--- Sayfa 1 ---
İÇİNDEKİLER

Önsöz: Tarih Bilinci ve Siyonizm Gerçeği ......................................
1- Giriş; Kripto Yahudiler ve Yayıldıkları Ülkeler ..........................
Yahuda’yı Tanımayan ve İslam’a Dayanmayan
Herkes Siyonizm’in Hizmetkârıdır ....................................................
Avrupa Birliği, Siyonizm’in Bir Planıdır ............................................
2- Hz Peygamber Döneminde Münafıkların Mel’anetleri ...............
Münafıklar Aramızda mı, Yoksa Tarihin Mezarlığında mı? ..............
3- Yahudilerin İspanya’dan Osmanlı’ya Göç Nedenleri ..................
Yahudilerin İspanya’dan Osmanlı’ya Taşınması ve
Siyonist     Amaçları...............................................................................
Yahudiler ve Türkiye Hesapları .........................................................
Amerika’nın İstilası ve Yahudilerin Son Şansı ...................................
4- Osmanlı ve Cumhuriyet Bürokrasisininde
Kripto Yahudileri ..............................................................................
Osmanlı’dan Günümüze Bürokraside
Kripto Yahudiler ve Tahribatları........................................................
Çanakkale’de Müslüman Türklere Karşı
Siyon-Yahudi Katır Mangası ..............................................................
Gerçek Atatürk’ün Çarpıtılması ........................................................
AKP’nin Göremediği: İkinci Sevr’deki İsrail Parmağı .......................
5- Milli ve İslami Hareketlerde Kripto Yahudiler ...........................
Dini ve Milli Hareketlerdeki Kripto Yahudiler ve
Kendilerini  Gizleme  Ustalıkları.........................................................
Soner Yalçın’ın Yamuklukları ve Oktay Ekşi’nin Numaraları ...........
Genelkurmay Bahanesiyle; Osmanlı Üzerinden
İslam Düşmanlığı...............................................................................
“AKP Erbakan’ın Güdümündedir” Diyenler;
Şapşal mı Şeytan mı? .........................................................................
Türkiye’de Azınlıkların Azdırılması ve
İç  Savaş Hazırlıkları ...........................................................................
AKP   CFR’nin  Oyuncağı!....................................................................
Numan Kurtulmuş’un Kuruntuları ve

--- Sayfa 2 ---
6
AK ASKER

Milli   Görüş’ün Kriptoları...................................................................
6- Sabataycılık ve Etkileri ................................................................
Sabataizm ve Kültür İstilası ...............................................................
Kemalizmin Mucidi Moiz Kohen-Tekin  Alp’in Ulusalcılığı  ..............
Kirli Derin Devlet; Sabataist Cunta ve Mason Localarıdır!...............
Jön Türkler ve Perde Arkası ..............................................................
Ordu’nun; Soroscu’ları ve Sabataycı’ları
Fişlemesi Kimleri Gocundurmaktaydı?.............................................
7- Kürt Yahudileri: Barzaniler, Babanzadeler ve
Bedirhaniler     ......................................................................................
“Kürtçü”, “Türkçü” ve “Fetullahçı”ların Siyonist Üstadları  .............
Türkiye’nin Sağ ve Sol Partilerinde; Kürt Yahudilerin ve
“Babanzade”lerin Ağırlığı ..................................................................
İsrail Gn. Kur. Başk. Gladio Bölge Komutanıydı! .............................
İsrail’in  Manyaklığı  ve  AKP’nin Münafıklığı .....................................
PKK Piyonunun Sabataist ve Siyonist Patronları ..............................
PKK Dinsizliğe Dayalıdır, Bunun Çaresi İslam Bilinci ve
Din Kardeşliği Olacaktır ....................................................................
8- Pakraduni (Yahudi Asıllı Ermeni) Dönmeleri.............................
Pakraduniler: Ermenileri Yöneten Yahudilerin Adıdır......................
Siyonist Haçlıların Ermeni Kışkırtmaları ve
“Pakraduni”lerin  Hıyanet Ortaklığı...................................................
Türk-Ermeni  Kışkırtıcılığı,  Siyonist  Yahudi Tezgâhıdır!...................
Yahudinin Ermeni Uşakları ve Halaçoğlu’nun
Söylemeye   Korktukları ......................................................................
Yahudilerin Ermeni Aşkı ve Uşaklarının Telaşı.................................
Güçlü Ordudan Rahatsız Olan Ermeni Dığaları................................
Başörtüsü  Düşmanlarının  Pakradun  Bağlantıları ..............................
9- Kafkas Yahudileri ve Gürcü “Gurjim”leri ...................................
Kafkas Yahudileri ve Recep Bey’in Kökeni ........................................
10- Fetullah Gülen Cemaati ve Kriptolarla İlişkileri......................
TSK’ya Sızan Köstebekler ve Fetullahcı CIA Ajanları .......................
31 Mart Vak’asından Ergenekon Dalgasına .......................................
Bitmeyen Kıbrıs Davası ve İsrail’in Hesapları....................................
11-   Sonsöz   Yerine:.............................................................................
Samimi Yahudiler Siyonizm’e Karşıdır ..............................................
Ahmet Akgül ve Kitapları.................................................................

--- Sayfa 3 ---
7

ÖNSÖZ

TARİH BİLİNCİ VE SİYONİZM GERÇEĞİ

Tarih, bir toplumun ortak bilincidir. Kendi tarihine yabancı
olan, hatta utanıp ondan kurtulmaya çalışan bir toplum, millet ol-
ma özelliğini ve geleceğe yön verme ümit ve yeteneğini yitirmiş de-
mektir. Siyonizm gerçeğini bilmeden yakın tarihimizi ve günümü-
zün problemlerini doğru değerlendirmek ve çözüm üretmek müm-
kün değildir. Bugün, Amerika Birleşik Devletleri tarihsizlikten kav-
ruluyor. Bizim toplumumuzun kendi yakın tarihine takılmışlığı ha-
la sürüyor. Ne var ki basın yayın üzerine düşeni yapmıyor. Ve yakın
tarih üstümüze devriliyor.
Osmanlı döneminde ilk Celali İsyanları'nın temeli neydi? Şii
inancını aşılama ve ona karşı çıkma gayretiyle halk yığınları birbiri-
ne girmedi mi?
Ona benzer hadiselerin hepsini tek tek incelesek, karşımıza çı-
kacak olanlar sinsi ve siyonist Yahudi hareketiydi.
Günümüze de bakarsak öğrenci olaylarının, sağ sol çatışmaları-
nın Kürt-Türk ayrışmasını, Laik-dindar kamplaşmasının aynı dür-
tülerle olduğu bir gerçekti. 12 Eylül öncesi öz be öz gençlerimizi bi-
ze yani birbirlerimize düşman edenler, onlar değil miydi? Bunları
bilmek için kâhin olmak ya da istihbarattan olmak gerekmez; açık-
tan oynanan oyunları sezmek için biraz feraset yeterliydi.
Yine Osmanlı tarihindeki dönme şeyh Bedreddin’in izini süre-
lim. Şeyh ve İslam alimi geçinen Mısır’da ders görmüş bir kişiydi.
Evet, ama İslam adına İslam’ı yozlaştıran birisiydi. İslam’ı ve
Müslüman Türkleri içten yıkmakla görevliydi.
Osmanlı tarihinin hemen en önceki ayaklanması olan Simavnalı
Şeyh Bedreddin’in İsyanı’ndan, başka cumhuriyetten sonraki din is-

--- Sayfa 4 ---
8
AK ASKER

tismarcıları ve isyancıları da Şeyh Bedreddin’in izinde yürümüşler-
dir. Yani dış ülkelerin aynı teşkilat çalışmalarının süre gelmesidir.
İsterseniz bir de Sabatay Sevi'yi (Şaptay Tsvi) izleyelim. Bu ha-
ham da işi, şöyle azıtmıştır. Kudüs'e gidip iki yıl hahamlık eğitimi
görerek İzmir’e döndükten sonra Türkiye'deki İsraillileri Mesihlik
iddiasıyla söz birliğine getirmiş, Müslüman Türkleri nasıl şaşırtaca-
ğı hakkında plânlar tertiplemiştir. "Esas adı "Veled Mordohay"dır.
Yeniçerilerden bile elde ettiği adamlar olduğu bilinmektedir.
1670'lerden sonra yakalanmış, ama sarayda ifadesi alınırken,
Sultanın hekim başı ve tercümanlığını yapan, saray adı Hayatizade
Mustafa efendi (esas adı Levin Warner) olan ve Sabatay Sevinin ak-
rabası bulunan kişi İspanyolca kulağına fısıldayarak “Müslüman
olursan kurtulursun” demiş ve Sevi zahiren Müslümanlığı seçmiş-
tir. Üstelik 150 akçe aylık bağlanarak taltif edilmiştir.
Ve sözde Müslüman olan Sevi Mehmed Aziz Efendi adını alıyor.
Müslüman nasihatçisi olarak çıkıyor, yine eski hıyanetine devam
ediyor. Sonra da Arnavutluk'a sürülüyor. Oradan Selanik'e gelip
yerleşen Sevi, Selanik'te gizli teşkilât kuruyor. Onun şeytani adım-
larını izleyen adamları Selanik’te dönme Cavit, Avukat Salem, Ka-
rasso gibi elebaşları yetiştiriyor. Bir yandan da Fransa’yla, İngilte-
re’yle, gizli misyon örgütleriyle el birliği yaparak sabataist ve Siyo-
nist İttihat-Terakki kuruluyor.
Osmanlıya karşı ayaklanmalara destek olmaktan başka, I. Tanzi-
matı, II. Tanzimatı, Meşrutiyeti, II. Meşrutiyeti bunlar kışkırtıyor.
Böylece. Mordahay'ın vasiyeti yerine getiriliyor.
Bunlardan başka Teodor Herzl’in ve haham Moşe Levi’nin
1893'lerde Sultan Hamid'e toprak, isteme müracaatını bunlar tertip-
liyor. Hatta Taşkışla oyunlarını, 31 Mart ayaklanmasını, Osmanlı
imparatorluğunun parçalanmasını meydana getiren ittihat ve Terak-
ki fırkasını kuranlar, işte bu çizgiden gelen yerli ve yabancı ajanlar
ve misyonlar oluyor.
Sultan Hamid'i tahttan indiren, Osmanlı'yı hiçe doğru götüren
ve nihayet Mondros ve Sevr'e kadar götüren aynı cins çalışmalar bi-
zi uçurumdan yuvarlamayı hedefliyor.
Ve Atatürk’ün önderliğindeki İstiklal savaşı, bizim uçurumdan
tırmanıp çıkmamızı sağlıyor.

--- Sayfa 5 ---
9
AHMET AKGÜL

İşte tarihi olayların içindeki talihsiz tuzakların hepsi bu yaban-
cıların bizden görünmesiyle yürütülüyor. Bunlar Siyonist misyon-
lardan ve masonik ajanlardan oluşuyor. Yurdumuzda dünlerimizde
neler olmuşsa, bu günlerimizde de aynı şeyler yaşanıyor.

Atatürk’ü İngiliz Masonlarının casusu
Mustafa Sagir öldürmek istiyor

Afgan Emiri'nin de suikastla öldürülmesini tertipleyen İngiliz is-
tihbaratı, aynı tertibi gittikçe güçlenen kemal Paşa'ya karşı da dev-
reye sokma kararı alıyor. Bu iş için de Afgan Emiri'nin öldürülme-
sine karışan Mustafa Sagir adında Hintli bir Müslüman ajan devre-
ye sokuluyor.
Dönemin İngiliz sömürgesi Hindistan'da doğan Mustafa Sagir
çocuk yaşta bu ülkeden alınarak İngiltere'de eğitime yollanıyor.
Yüksek öğrenimini Cambridge'te yapan Sagir İngiliz Dışişleri Ba-
kanlığı'nın emrine girmiş, İngiliz istihbaratının en güvendiği Müs-
lüman bir ajan olarak biliniyor. Sagir, İngilizlerin sömürgesi duru-
munda olan Müslüman ülkelerde çalıştırılıyor.
Milli Mücadele'nin başarısının tüm Müslüman coğrafyada ba-
ğımsızlık ateşini yakacağını bilen İngilizler, Paşa'ya suikastın onayı-
nı Londra'daki Dışişleri'nden alır almaz bu iş için Mustafa Sagir'i İs-
tanbul'a yolluyor. Milli Mücadeleye büyük destek sunan Hint Müs-
lüman Komitesi'nin adamı rolünde 20 Mart 1920 tarihinde İstan-
bul'a gelen Sagir, kısa sürede İstanbul'daki İngiliz işbirlikçilerinin
de yardımıyla millici çevrelerin içine sızarak güven duyulan bir
temsilci konumuna ulaşıyor. Hindistanlı Müslümanların Anado-
lu'nun kurtuluşu için topladıkları üç milyon İngiliz lirasının Anka-
ra'ya teslim edilmesiyle görevli olduğunu söyleyen Sagir, keskin bir
İngiliz karşıtı görünüyor ve milli çevrelerde ilgi uyandırıyor.

Atatürk kuşkulanıyor!

Gelişinden on ay sonra Ankara'ya yola çıkan Sagir, konakladığı
her yerde en üst düzeyde ağırlanıyor. Ankara'da Paşa'nın da çevre-
sine gireceğini düşünen Sagir, işlerin beklendiği gibi gitmeyeceğini

--- Sayfa 6 ---
10
AK ASKER

kısa sürede anlıyor. Ankara'da yaptığı görüşmede Sagir'den kuşku-
lanan ilk kişi de Paşa'nın kendisi oluyor. Paşa bu tespitini Sagir ile
ilgili görüşünü soran ve kendisinin de bu Siyonist komplodan ha-
beri olduğu anlaşılan Sabataist Yunus Nadi'ye "Casustur casus!" di-
yerek açıkça ifade ediyor. Çok az sayıda kişinin bilgisi dâhilinde dö-
nemin İçişleri Bakanı olan, daha sonra karısı Halide Edip’le Ata-
türk’e yönelik İzmir suikastına karışıp yurtdışına kaçan Sabataist
Adnan Adıvar Bey'e gereken talimatları vererek Sagir'in her faaliye-
tini kontrol, gözlem ve denetim altına aldırıyor.
Yapılan gizli izlemelerin sonunda, başta Ankara ve İstanbul olmak
üzere yurdun her yanında her türlü yıkıcı çalışmaları örgütleyen İn-
giltere'nin, İstanbul'daki Damat Ferit hükümetinin ve Mustafa Ke-
mal’in çevresini kuşatan Sabataist Çetenin casusluk şebekesi ve bu iş-
te kullandığı yerli işbirlikçileri de deşifre ediliyor.
21 Mayıs 1921'de Ankara İstiklal Mahkemesi'nde başlayan Sagir
ve işbirlikçilerinin davası 23 Mayıs'ta Sagir'in idam kararıyla sonuç-
lanıyor ve infaz üç gün içinde halka açık olarak gerçekleştiriliyor.

Şanlı tarihimiz gizleniyor!

Ve maalesef bizdeki ahmakların bazısı hala Osmanlı üzerinden İs-
lam düşmanlığı yapmaktadır.
Avrupa'nın insaflı kaynaklarına göz atanlar, Osmanlı'nın ilk on
padişahının dahi olduğunu, bunun bir başka örneğinin bulunmadığı-
nı okuyacaklardır.

Dünyanın haritasını ilk defa çıkaran adam Piri Reis

Tarihin en esaslı adamlarından biri olan Piri Reis, yalnızca Türk
tarihi ya da Müslümanların tarihi açısından değil, tüm dünya tarihi
açısından önemli bir isimdir. Bu önem sadece, günümüze ulaşan ilk
dünya haritasını çizmesinden değil, 'Kitab-ı Bahriye' gibi bir denizci-
lik kılavuzunu yazmasından da kaynaklanmaktadır. 1513'de çizdiği
harita, bugün hala bilim tarihine bilgi sunabildiği gibi, ilkini 1521 yı-
lında yazdığı Kitab-ı Bahriye de bugün hâlâ kullanıma elverişli işlev-
sel bir metindir.

--- Sayfa 7 ---
11
AHMET AKGÜL

Tarihin en büyük soykırımında mazlumlara yardım ediyor

1486'da Endülüs'te Müslümanların hâkimiyetindeki son şehir
olan Gırnata'da katliama uğrayan Müslümanlar, Osmanlı Devle-
ti'nden yardım isteyince o yıllarda deniz aşırı sefere çıkacak donan-
ması bulunmayan Osmanlı Devleti, Kemal Reis'i Osmanlı Bayrağı al-
tında İspanya'ya gönderdi. Bu sefere katılan Piri Reis, amcası ile bir-
likte Müslümanları İspanya'dan Kuzey Afrika'ya götürmüşlerdi.
Venedik üzerine sefer hazırlığına girişen II. Beyazid'in, Akdeniz'de
korsanlık yapan denizcileri Osmanlı donanmasına katılmaya çağır-
ması üzerine 1494'te amcası ile birlikte İstanbul'da padişahın huzu-
runa çıkmış ve birlikte donanmanın resmi hizmetine girmişlerdi.
Piri Reis, Osmanlı Donanması'nın Venedik Donanması'na karşı
sağlamaya çalıştığı deniz kontrolü mücadelesinde Osmanlı donanma-
sında gemi komutanı olarak yararlık gösterdi. Yaptığı başarılı savaş-
ların sonucunda Venedikliler barış istediler ve iki devlet arasında bir
barış anlaşması yapıldı. Piri Reis, 1495 - 1510 yıllarında İnebahtı,
Moton, Navarin, Rodos gibi deniz seferlerinde de görev üstlendi.

Dünya denizciliğinin 'ilk' kılavuz kitabını yazan adam

Akdeniz'de yaptığı seferler sırasında gördüğü yerleri ve yaşadığı
olayları, daha sonra Kitab-ı Bahriye adıyla dünya denizciliğinin 'ilk
kılavuz kitabı' olma özelliğini taşıyacak olan kitabının taslağı olarak
kaydetti.

Dünyanın haritasını çıkaran adam

Piri Reis, 1511'de emri hak vaki olup, amcası Kemal Reis'in bir de-
niz kazasında ölmesinden sonra Gelibolu'ya yerleşti. Barbaros'ların
idaresi altındaki donanmada bazı seferlere çıktıysa da daha çok Geli-
bolu'da ikamet edip haritaları ve kitabı üzerinde çalıştı. Akdeniz'de
korsanlık yaptığı yıllarda bir kısmı Kristof Kolomb'a bir kısmı ise baş-
ka korsanlara ait bazı haritaları ele geçirmişti. Bu haritalardan ve ken-
di gözlemlerinden faydalanarak 1513 tarihinde en kapsamlı ilk dün-
ya haritasını çizdi.

--- Sayfa 8 ---
12
AK ASKER

Bugün bu haritadan günümüzde yalnızca Atlas okyanusu, İber ya-
rımadası, Afrika'nın batısı ve -yenidünya- Amerika'nın doğu kıyıları-
nı kapsayan üçte birlik bir kısmı kalmıştır.

Mısır seferinde Nil nehrini çiziyor

Barbaros Kardeşler, 1515 senesinde Osmanlı donanmasında dün-
yanın en büyük deniz güçlerinden birini oluşturmuşlar ve Kuzey Af-
rika'da birçok bölge ve kaleyi fetih eylemişlerdi. Piri Reis de 1516 -
1517 yıllarında İstanbul'a geldiğinde tekrar Osmanlı Donanması'na
girip donanmada albay rütbesi almıştır. Mısır seferine gemi komuta-
nı olarak katılmış ve sefer için gittiği Mısır'da Kahire'ye geçerek Nil
ve çevresini çizme fırsatı bulmuştur. [Biz işte böyleyiz. Seferden vakit
bulursak ilim de yaparız. Ne gerekiyorsa en iyisini yapacak bir üm-
metiz biz]

Haritayı Yavuz'a sunuyor

Piri Reis, İskenderiye'nin ele geçirilmesinde gösterdiği başarılar
sebebiyle padişahın övgüsünü kazanmış ve sefer sırasında haritasını
padişaha sunmuştu. Bugün Piri Reis'in dünya haritası olarak bildiği-
miz harita, Yavuz Sultan Selim'e sunulan haritanın bir bölümüdür.
Diğer bölümleri kaybolmuştur.
Moliere, 'Kibarlık Budalası'nda Türklere benzemek isteyenleri,
Türkçe kelime kullananları hicvetmektedir. Paris'te en önemli cere-
yan 'Türk-ü perest'likti. Evinde bir Türk köşesi yapmayanı, orada bir
tesbih, bir seccade, bir nargile bulundurmayanı sosyetik çevreler ge-
rici olarak nitelendirirlerdi. Bu topraklarda göz kamaştırıcı bir mede-
niyet kurulmamış olsaydı, Osmanlı'yı taklit etmeleri söz konusu ol-
mayacaktır.
Sigrid Hunke gibi Batılı bilim insanları bin beş yüz yılını baz alıp
İstanbul-Fatih Medresesi'ni, Latin dünyasının beyni olan Sorbonne'u,
Cermenlerin iftihar ettikleri Frankfurt Üniversitesi'ni ele alarak mu-
kayese yapmıştır. Bin beş yüz yılında, Fatih Medresesi'nde tıpla ilgili
926 kitap bulunurken; Sorbonne'da 11, Frankfurt Üniversitesi'nde

--- Sayfa 9 ---
13
AHMET AKGÜL

sadece 12 tane vardır. Bunların da yedisi İbn Sina ve Biruni'den, yani
bizden tercüme edilen kitaplardır.
Hammer değerli bulmuş ki, Osmanlı şairlerinin 2 bin şiirini Alman-
ca’ya çevirdiği için övünç duymaktadır. Ünlü Shakespeare'nin Fuzu-
li'den alıntılar yaptığını bilmeyen Batılı aydın pek azdır. Baki, Nedim,
Şeyh Galip ve daha nicelerine Batılılar hala hayrandır. Peki, bilim ve
teknik olarak Osmanlı insanlığa ne vermiştir?' diye sorulabilir. Havan
topunu Fatih icat edip kullanmıştır; bir milletin devlet başkanı ilim
adamı ve mucit ise, o millet yıkılmayacaktır. Ve yine çiçek aşısını Ak-
şemseddin hazretleri bulmuştur. Bir tıpçıya sorarsak, çiçek aşısını bul-
mak için ne derece tıp bilgini olmak lazım geldiğini anlatacaktır.
Vakıf kurumunu geliştiren, çeşitlendiren, adeta onu medeniyeti-
nin temeli haline getiren Osmanlı'dır. İstanbul'un ilk belediye reisi
Hızır Bey'in aldığı kararlardan nasıl bir çevreci olduğu anlaşılmakta-
dır. Uzun lafın kısası, Jean Bodin'i okursak, bugünkü modern devlet
anlayışını Osmanlı'nın öğrettiği gün ışığına çıkacaktır. Osmanlı yöne-
timinin hukukun üstünlüğüne dayandığı Avrupa'da biliniyordu. İn-
giltere Kralı VIII. Henry'nin Türkiye'ye bir heyet gönderdiğini, adalet
teşkilatını incelettiğini ve bu heyetin raporuna dayanarak ileride ci-
hana örnek olabilecek adliyesinde gerekli ıslahatları yaptığını inkâr
mümkün mü? 'Güneş Beldesi'nin yazarı Campanella'nın hapishane-
den Kardinal Berul'e yazdığı şu mektup her şeyi ortaya koymaktadır:
"İçinde yaşadığım şafaksız gecenin bir sabaha ermesini istemiyorum.
Böyle bir sabahın sonu gecedir. Çünkü zindanın dışında istibdat var
ve bu, hür fikirlere ancak gece vaat eder. Ben bir 'Güneş Beldesi'nin
hasretini çekiyorum. Bu ülkede gece olmasın ve insanlar karanlık
mefhumunu orada tatmasın. Güneş ülkeyi yeryüzünde bulmak
mümkün mü? Fikir hürriyetine, vicdan hürriyetine, lisan hürriyetine
ilişmeyen Osmanlı Türklerinin varlığı, hiç olmazsa yarın, böyle bir
ülkenin var olacağını bana zannettiriyor. Mademki düşünceyi zinda-
na koymayan, hakikat sevgisini zincire vurmayan bir millet, o cesur
ve adil Müslüman Türkler var; üzerinde yalnız hakikatin, adaletin ve
hürriyetin hüküm sürdüğü bir Güneş Ülke neden vücut bulmasın?"
Doktora ve doçentlik çalışmaları Osmanlı'ya ait olan Erlangen
Üniversitesi profesörlerinden Hutteroht'a 'Hocam, Osmanlı hangi ha-
tasından dolayı çöktü?' diye sorduğumda şu cevabı vermişti: "Öyle
vesikalar gördüm ki donakalacaktım. Osmanlı insanlığın yüz akıdır.

--- Sayfa 10 ---
14
AK ASKER

Onu henüz tanımıyor, ama huzurunda saygıyla eğilmek ihtiyacını
duyuyorum."
Avrupalılar tarihlerini keşfetmekten öte, İslam’ı ve Osmanlıyı çok
iyi inceleyip örnek alarak medeniyetlerini geliştirdiler. Biz de yarın-
larda ciddi bir medeniyetin insanı olmak istiyorsak, Osmanlı'yı enine
boyuna araştırmalıyız. Geçmişimizi iyi bilirsek, önümüzü görebiliriz;
Cumhuriyet'imizin geleceği de buna bağlıdır” diyen Zaman yazarına
sormak gerekiyordu: Bunları bile bile, hala kalkıp ta, “Dünya gemisi-
nin kaptanlığına layık olan Amerika’dır!” diyen Fetullah Gülen, hiç
atalarından utanmıyor ve Allah’tan korkmuyor muydu?

31 Mart vakası ve Hareket Ordusunun perde arkası aralanıyor!

• Alaylıların ordudan tasfiyesine
• Medreselilerin askere alınma teşebbüsüne
• İttihatçıların kendi taraflarını bürokrasiye getirmesine
• Saray bürokrasisinde, diplomaside ve iç-dış ticaret ilişkilerinde
Osmanlıyı avucuna alan Ermeni-Yahudi rekabeti arasında mağdur
edilenlerin
Kısaca, makam ve menfaatleri kesilen bütün kesimlerin, İttihat ve
Terakkiye karşı bir isyan hareketiydi. Sabataist ve Mason İttihatçıla-
rın Hareket Ordusu isyanına gerekçe hazırlamak üzere 31 Mart’ı kış-
kırtıp kullandıkları sezilmekteydi.
Abdülhamit dönemine dönüş arzusu ve sloganları, bazılarınca ir-
tica diye nitelendirilmişti. Padişah Abdülhamit’in bunlara karşı Hare-
ket Ordusunu bastıracak gücü olduğu söylenemezdi.
Hareket Ordusu, Selanik’teki 3. Ordu ve Edirne’deki 2. Ordudan
katılan 50 bini nizami, 20 bini çeteci, 70-80 bin kişilik bir kuvvetti.
Abdülhamit 1. Ordu ile karşı çıkabilirdi, ama hem çok kan dökü-
lecekti, hem de güçleri yetmeyecekti.
Hareket Ordusu, Mahmut Şevket Paşa komutasında İstanbul’a girdi.
Mustafa Kemal 3. Ordunun, Kazım Karabekir 2. Ordunun Kur-
may Subayları olarak görevliydi.
1909 23 Nisan gecesi hareket Ordusu Mahmut Şevket Paşa’nın fo-
nografla kaydedilen tek yüzlü taş plaklardaki konuşması şöyleydi:

--- Sayfa 11 ---
15
AHMET AKGÜL

“Kardeşler!
Yüz binlerin kanı pahasına elde edilen meşrutiyetimizi mahvedip
namusumuzu payimal edenlere karşı payitaht ve makarrı Hilafet biz-
den medet bekliyor!”
(Abdülhamit için baykuş diye hitap ediyor. Oysa yola çıkarken as-
kerleri Padişahı kurtaracağız diye kandırıyor)
Nihayet çatışmalar başlıyor. 50-60 kişi hareket Ordusundan ve
400 kişi isyancılardan ölüyor ve yüzlercesi yaralanıyor.
Yeşilköy’de toplanan heyete soruluyor: Abdülhamit’in hallini iste-
yenler kalksın.. Kalkmayanlara silahlı Talat paşa sert sert bakınca
hepsi kalkıyor. Sait Paşa: Talat Bey oğlum, biraz da şu tarafa nazar bu-
yurun!? şeklindeki uyarısı espri konusu oluyor.
Kısaca 31 Mart’ı İttihatçı sabataistler tezgâhlıyor ve bir ihtilale ba-
hane hazırlanıyor. Ermeni ve Rum azınlıkları, bazı medrese ve tekke
mensuplarını da bunlar kullanıp kışkırtıyor. Osmanlı’nın azınlıkları
sürekli hoş tutması ve geniş haklar tanıması başına bela oluyor ve
merhametten maraz doğuyor.
Sultan Fatih İstanbul’u aldığında Yahudi ve Rum azınlıklara her
türlü imkân ve imtiyazı sağladığı biliniyor.
Fatih’ten sonra İstanbul’a 25 bin kadar Müslüman Türk yerleştiri-
liyor. 1477 Osmanlı kayıtlarında İstanbul’da; 8500 hane Müslüman
Türk, 3500 hane Rum-Ortodoks, 2000 hane Yahudi ve 1500 hane de
diğer azınlıkların yaşadığı tespit ediliyor. Buna göre o tarihteki İstan-
bul’un nüfusu 60-70 bin civarında bulunuyor.

Siyonizmin güdümündeki ABD Türkiye’yi AB’ye sokmak istiyor

Türkiye'yi Avrupa'da eritmek ve onun ötesinde Türkiye ile de Av-
rupa'yı sulandırmak bir Amerikan projesidir. Politikanın ötesinde bu
siyonizmin bir hedefidir. Bunu ilk defa açıklıkla dile getirenlerden bi-
risi eski Almanya başbakanlarından Helmut Schmidt’tir. Helmut
Schmidt, Türkiye'nin Avrupa Birliği perspektifinin ve yöneliminin as-
lında bir Amerikan projesi olduğunu belirtmiştir. Bernard Kouchner
de zannederim aynı şeyleri söylemişti. Gerçekten de Türkiye'nin Av-
rupa Birliği istikameti bir Amerikan projesi midir ve öyleyse bunun

--- Sayfa 12 ---
16
AK ASKER

arkasından ne elde etmek istemektedir? Soğuk Savaşın sonlarına doğ-
ru Amerikalılar Avrupa Birliği'nin esnekliğini kaybederek ABD karşı-
sına bağımsız bir güç olarak çıkmasından endişe ediyordu. Özellikle
siyasi birliğini temin etmesinden endişe ediyorlardı. Zira de Gaulle'ün
temsil ettiği Avrupacı yaklaşım ABD'den bağımsız yekpare bir Avru-
pa'yı düşlüyordu. İngiltere ise bu tasavvura ne coğrafi ne de siyasi ola-
rak uyuyordu. Tarihi nedenlerden ötürü İngiltere ile ABD arasında
kopmaz bir bağlantı bulunuyordu ve işte bu yüzden İngiltere'nin AB
üyeliği çok sancılı bir süreçle gerçekleşebiliyordu. Zira, İngiltere üze-
rinden AB, bir şekilde ABD'ye bağımlı hale geliyordu. Kararlarında ba-
ğımsızlığını koruyamıyordu. Türkiye'nin üyeliği ise İngiltere'den son-
ra, AB’yi sulandırma işlevinin ikinci ayağını temsil ediyordu.
Amerikalılar AB'yi sulandırması ve siyonizmin kontrolünde kal-
ması için Türkiye'nin AB içinde yer almasını savunuyordu. Türki-
ye'nin bu hususta iki işlevi daha bulunuyordu. İkisinde de anahtar
değil kilit rolü görüyor ve tıkayıcı bir görev yürütüyordu. Türki-
ye'nin AB eğilimi AB'nin gelişimini aksatıyor. Özellikle de siyasi
birliğine zarar verecek boyutlar taşıyordu. Bu nedenle Türkiye'nin
AB'ye katılımı AB projesi olmaktan ziyade bir Amerikan projesi
olarak okunması gerekiyordu. Türkiye'nin Avrupa vadilerinde kay-
bolmasının ikinci nedeni de İslâm dünyasını başsız bırakma amacı-
nı taşıyordu. Tam da bu nedenden dolayı, bazıları Türkiye'nin AB
istikametini aynı zamanda bir İran projesi olarak gösteriyordu. Ha-
temi'den bugünkü liderlere kadar hemen hemen bütün İranlı lider-
ler Türkiye'nin AB üyelik perspektifini destekliyordu. Dolayısıyla
Türkiye'nin ortada ve bağımsız durmasıyla birlikte hem AB hem de
Ortadoğu kilitli kalıyordu.
Türkiye'ye dair ikinci Amerikan projesi de ideolojik olarak Tür-
kiye'nin İslâm alemine Batıcı bir model sunmasıdır. Obama'nın se-
çimi de en modern ve laik İslâm ülkesi olarak Türkiye'den taraftır.
David Furum ve Richard Perle gibi Siyonist Yahudi teorisyenleri
bazı ortak kitaplarında, “ABD'nin 50 yıllık politikasının İslâm dün-
yasında Türkiye modelini yaymak ve tamim etmek olduğunu” yaz-
mışlardır. Hatta Nasır'dan Suharto ve Saddam'a kadar bütün dene-
melerin aslında bir Türkiye kopyalanmasından ibaret olduğunu iti-
raftan sakınmamışlardır.”1
1 Bak: Mustafa Özcan / Milli Gazete / 11 04 2009

--- Sayfa 13 ---
17
AHMET AKGÜL

Çünkü Türkiye’nin AB’nin bir vilayeti ve nihayet İsrail’in eyale-
ti olması, İran’ı rakipsiz bırakacağı ve İslam Dünyasının tabii lider-
liği konumuna taşıyacağı düşünülüyordu.

BATI’nın Yalanları:

- Neden Avrupa'nın ancak 1500-1800 döneminde Doğu'yu yaka-
layabilecek bir düzeye eriştiği bilgisini öğretmiyoruz?
- Neden Andre Gunder Frank'ın: "Avrupa 'ekonomik geriliğin
avantajlarını' kullanmak suretiyle erken değil, geç gelişen bir kıtadır."
İtirafını gizliyoruz?
İnsaflı gavur, J. M. Blaut'un "Amerikalılar (yerliler) keşfedilmedi-
ler, katledildiler." Sözüne niye sahip çıkmıyoruz?
- Neden bir 17 yüzyıl Bilimsel Devrim'inden söz ediliyor da, 10.
yüzyılda gerçekleşen ve birkaç yüzyıl süren İslam Bilim Devrimi'nden
söz etmiyoruz?
- Neden Avrupa Rönesans'ını okutuyoruz da, Müslümanların Rö-
nesanslarını en az 5 yüzyıl önce gerçekleştirdiklerini unutuyoruz?
- Neden İslam kaynaklarından esinlenen Kolomb'un Amerika'ya
giderken kullandığı gemilerin Çin donanmasındakiler yanında maket
gibi kaldığını bilmiyoruz?
- Neden Vatikan yazmalar kataloğundaki İbnu'ş-Şâtır'a ait eserde,
kendisi dindar bir Katolik olan Kopernik'in, gezegen teorisini açıklar-
ken kullandığına tıpatıp benzeyen bir çizimin ondan çalındığını Batı-
lılardan duyuyoruz?
- Yoksa 'Batı Mucizesi'ni büyüsünün bozulmasından mı endişe du-
yuyoruz?
Avrupa'nın Elli Büyük Yalanı'nda cevabını bulabileceğiniz şu baş-
lıkları da paylaşalım:
Florence Nightingale'in İngiltere'de ölüm meleği olarak tanındığı-
nı; Galile'nin kiliseye karşı çıkmış bir bilim kahramanı olmadığını;
Magna Carta'nın Avrupa tarihinde ileri değil, geri bir adım sayıldığı-
nı; Hitler'in aslında Avrupa'yı işgal planı olmadığını; Einstein'ın son
yıllarında beyninin yavaşladığını; İlk feministlerin fabrikalardaki ka-

--- Sayfa 14 ---
18
AK ASKER

dınları evlerine kapatmak için kampanyalar başlattıklarını; Don Ki-
şot'ta Endülüslü Müslümanlarla ilgili şifreler bulunduğunu; Koper-
nik ve Kepler'in güneşe tapanlar tarikatından olduklarını; Rönesans
insanlarının Ortaçağ'daki atalarından daha pis yaşadıklarını; Harita-
ların emperyalizmin sözcülüğünü yaptığını, evet niye bu gerçekleri
yazan konuşan tarihçilerden mahrum yaşıyoruz?..2

2 Milli Gazete / 03 08 2009 / Yunus Emre Tozal

--- Sayfa 15 ---
19

GİRİŞ:
KRİPTO YAHUDİLER VE YAYILDIKLARI ÜLKELER

“YAHUDA”YI TANIMAYAN VE İSLAM’A DAYANMAYAN
HERKES SİYONİZMİN HİZMETKÂRIDIR!

Siyonist Yahudiler ve Sabatayist kesimler, İsrail’e yerleşmek is-
temeyen binlerce Yahudi’yi kendileri batırmışlardı.
1940’ta Romanya’dan aldığı 342 Yahudi mülteci ile İstanbul’dan
geçmek isteyen Salvator teknesi karaya çıkarılmadı. Silivri’de fırtına-
dan batmış ve 219 yolcusu boğulmuşlardı.

Sovyetler mi, İnönü mü batırmıştı?

1941’de İstanbul sularında bir gemiye rastlandı. Struma adlı bu
gemi 769 Yahudi mülteci taşımaktaydı. Gemi, Karadeniz’e çıktığında
Sovyet denizaltısı tarafından veya İnönü’nün talimatıyla batırıldı.
Almanya’da Naziler 1933’te iktidara taşındı. Atatürk Almanya’ya
soğuk baktığı ve beynelmilel politikada İngiltere’ye yakın davrandığı
halde, Türkiye’de öteden beri Alman taraftarı güçlü bir ekip vardı.
Bunların çoğu sabataist unsurlardı. İsmet İnönü‘nün de hizmetine
girdiği bu ekip, CHP’ye de hâkim konumdaydı. Naziler başa gelince,
hemen Türkiye’de de Yahudi aleyhtarı bir hava esmeye başladı. Hü-
kümet sefaretlere, “Yahudilere vize vermemesi” talimatını yolladı.
Hâlbuki tarafsız olduğu için, İspanya ve İsviçre ile beraber Türkiye,
Yahudilerin kaçabileceği ender kapılardandı. Yahudiler, ya İsrail’e
yerleşecek, ya da ölüme razı olacaklardı.

“Bizi öldürün, geri göndermeyin” yalvarışları

1939’da 860 Yahudi mülteci taşıyan Parita gemisi İzmir’e sığındı.
Yolcuların “Bizi öldürün ama geri göndermeyin” çığlıkları arasında

--- Sayfa 16 ---
20
AK ASKER

iki polis motoru gemiyi İzmir’den çıkardı. Ertesi sene Romanya’nın
Köstence limanından aldığı 342 Yahudi mülteci ile İstanbul’dan geç-
mek isteyen 40 kişilik Salvator teknesi de karaya çıkarılmadı. Silivri
açıklarında fırtınadan batmış ve 219 yolcusu boğulmuşlardı. Kurtu-
lanlardan 63’ü geri yollanmıştı. Kalanı başka bir gemiyle Filistin’e
ulaşmıştı. Ölüler soyulduktan sonra Silivri’ye gömülme izni çıkmıştı.
İsmet İnönü ve sabataist cuntanın hedefi, Avrupa ülkelerindeki ve
Türkiye’deki Yahudileri İsrail’e göçe zorlamaktı.
Bu faciadan sonra hükümet azami 4500 mülteci kabulüne sıcak
baktı. Ancak aynı sene ülkedeki bütün gayrimüslimler entegre mak-
sadıyla tekrar askere alındı. Terhis olunanlar Varlık Vergisi felâketiy-
le karşılaştı. Ödeyemeyenler Aşkale’ye sürüldü. 18 Haziran 1941’de
Türk-Alman Dostluk Anlaşması imzalandı. Alman taraftarları bay-
ram ediyordu. Türkiye, Alman istihbarat faaliyetlerinin merkezi ola-
rak Nazilere hizmet veriyordu.

Struma faciası

15 Aralık 1941’de İstanbul sularında bir gemiye rastlandı. Struma
adlı bu gemi 300 çocuk ve 200 kadın olmak üzere 769 Yahudi mül-
teci taşımaktaydı. Naziler Romanya’da 4000 Yahudi’yi katledince, ül-
kedeki Yahudiler kaçmaktan başka çare bulamamıştı. Panama bandı-
ralı bir Bulgar gemisi bunları almıştı. 74 yaşındaki Struma’nın, 100
yolcu kapasitesi vardı. Geminin ilanlarında Queen Mary transatlanti-
ğinin resmi kullanılmış ve yolculardan 1000 $ ücret alınmıştı. Gemi-
ye binerken polisler üzerlerindeki kıymetli şeyleri de soymuşlardı.
Gemiye binince kandırıldıklarını anlamasınlar diye, esas geminin
açık sularda beklediğini söyleyip kandırmışlardı. Gemide sadece bir
tuvalet ve dört lavabo vardı. Su denizden alınıyordu. Üç günde bir
çay ve yiyecek olarak herkese bir portakal ile biraz fıstık ve şeker da-
ğıtılmıştı. Portakal sandıkları yakılarak ısınılıyordu. Cankurtaran ve
can yeleği kâfi miktarda yoktu. Yangın söndürme ve telsiz çalışmıyor-
du. Aydınlatma motoru arızalıydı.
İstanbul Boğazı’na gelindiğinde geminin motoru çatladı. Gemi Sa-
rayburnu açıklarına demirlemek zorunda kaldı. İnsanların gemiden
ayrılması ve resmî vazifeliler dışında karaya çıkılması yasaklandı. İs-

--- Sayfa 17 ---
21
AHMET AKGÜL

tanbul Yahudileri bin bir zorlukla hükûmetten izin alıp 10 gün son-
ra gemiye yiyecek taşıdı. Kaptan yolcuları indirip Bulgaristan’a dön-
mek istiyor; İngiltere ise Siyonist Yahudilerin sıkıştırmasıyla, Filis-
tin’den başka bir yere gitmek isteyen Yahudi yolcuları göndermeme-
si için Ankara’ya baskı yapıyordu. İngiltere sadece 28 çocuğa izin ver-
di. Ama Ankara Siyonistlerin talimatıyla bunların inmesini kabul et-
medi. Böylece 62 gün geçti. Gemiye Karadeniz’e çıkma emri verildi.
Yolcular güverteye “Yahudi mülteciler” yazılı bir pankart ve “Bizleri
kurtarınız!” yazılı beyaz bir bayrak açınca, 200 polis gemiye çıkarak
tekme tokat güvertedeki yolcuları ambara kapattı. Geminin çıpası ke-
silerek Karadeniz’e çekildi. Yolcular gemi uzaklaşırken “Yaşasın Tür-
kiye Cumhuriyeti! Kurtarın bizi!” yazan beyaz bir çarşaf açtılarsa da
artık nafileydi.
Gemi Boğaz’dan 23 mil açığa çıkmıştı ki 24 Şubat 1942 gecesi ko-
minist Siyonistlerin güdümündeki bir Sovyet denizaltısı tarafından
batırıldı. Gemiyi bir daha mülteci gelmesini önlemek üzere Türklerin
batırdığı da konuşulup yazıldı. Nitekim kurtarma çalışması yapılma-
mıştı. Geminin mayına çarptığı da rivayet olundu. Yolcuların bir kıs-
mı patlama ile, bir kısmı da soğuk sularda donarak ölüyordu. 769
yolcudan sadece 19 yaşındaki David Stoilar‘ın kurtulduğu anlaşıldı.
Genç ilk geceyi fenerde istirahat ederek geçirdi. Sonra askerî hastane-
ye götürülerek burada bir hücrede üç gün polis nezâretinde tutulup
sorguya çekildi. Gemiden başka kurtulanlar da vardı. Gemi Karade-
niz’e açılmadan Mobil’in Romanya müdürü Martin Segall ile eşi ve iki
çocuğu Vehbi Koç’un tavassutu sayesinde karaya çıkarılmıştı. Bir de
kanama geçiren hamile bir kadın, Balat Yahudi Hastanesi’ne yatırıl-
mıştı. Demek ki Vehbi Koç ve Sabataist cunta isteseydi hepsini kur-
taracak konumdaydı.
Hükûmet, “faciadan sorumlu olmadığını, kanun dışı yollardan ül-
keye girmek isteyenleri engellemekten başka bir şey yapmadığını”
açıkladı. 1943’de Nazilerin işgalindeki Bulgaristan‘dan kaçan ve Filis-
tin’e gitmek istemeyip başka ülkelere sığınmayı planlayan 20 bin Ya-
hudi Türkiye’ye sokulmamıştı. Yunanistan Yahudileri de Nazi işgali
müddetince Türk hükûmetinin kuracağı bir kampta yaşamayı teklif
ettilerse de, Ankara yanaşmadı. Siyonist Yahudilerin güdümündeki
İsmet İnönü, Avrupa ve Rusya’dan gelen Yahudilerin İsrail’in kurul-
ması için Filistin’e yerleşmelerini şart koşmaktaydı.

--- Sayfa 18 ---
22
AK ASKER

Satılan vatandaşlık vesikaları

Harb esnasında yurt dışında yaşayan 3000 kadar Yahudi asıllı
Türk vatandaşı “Kurtuluş Savaşı’na katılmamak” ya da “Beş yıldan
fazladır konsolosluğa uğramamak” gibi gerekçelerle vatandaşlıktan
çıkarılmıştı. Bunlardan sadece 114 tanesinin Türkiye’ye gelmesine
izin çıkmış ve böylece genositten kurtulmuşlardı. O sıralarda pasa-
port teslimi karşılığında konsoloslukların verdiği Türk vatandaşlık
vesikaları karaborsada kapışılmıştı. Bununla beraber bütün harb
müddetince Türkiye 17 bin Yahudi’nin Filistin’e göçüne imkan sağ-
lamıştı. 1990’larda Struma Faciası’nın dokümanter filminin çekilme-
sine ve dışişleri arşivinde araştırma yapılmasına fırsat tanınmamıştı.
Yani Siyonistler, Büyük İsrail hedefine hizmet etmeyen Yahudilere bi-
le asla acımamıştı.
Önce Masonluktan başlamak lazımdır.
Çünkü Masonluk; siyonizmin, yani Yahudilerin şeytani hakimi-
yet projelerinin, farklı ülkelerdeki karakollarıdır. Masonluk dinsiz-
lik ve Darwinizm temelli, ama hitap ettikleri halkları ürkütmemek
için kendilerini gizleyen münafık karakterli hıyanet ocaklarıdır.
Mustafa Kemal Masonların işte bu şerli ve kirli mahiyetlerini fark
ettiği için Localarını kapatmış ve faaliyetlerini yasaklamıştır. Ama
bu cesaretli ve ferasetli girişimi, Onun gizlice ve tedricen zehirle-
nip öldürülmesine yol açmıştır.
Arkasından TBMM 1. dönem milletvekilliğinde bulunan, Sağlık
Bakanlığı yapan ve Lozan anlaşmasına Türkiye 2. delegesi olarak
katılan ve Atatürk’ün milli ve manevi hedeflere yönelmesi üzerine
Ona cephe açan ve “Hayat ve Hatıratım” diye üç cilt kitap hazırla-
yıp, akla ve ahlaka aykırı iftiralarla Mustafa Kemal’i karalamaya ça-
lışan ve bu arada doğruculuk taslamak için, hanımının kendisini
nasıl aldattığını ve hangi rezalet ve melanetlere katıldığını da akta-
ran Dr. Rıza Nur da, 24 Aralık 1923 tarihinde İstanbul Murat. Muh.
Mahfelinde 43. Mat. Numarasıyla takris edilip Masonluğa katılan
bir adamdır. Bugün de AKP’siyle, muhalefetiyle, “dinsiz”iyle, “din-
ci”siyle (din istismarcısı ile) maalesef Türkiye Masonların kuşat-
ması altındadır.
Channel 4’teki belgesel ve Türkiye’deki “seçilmiş” Yahudi uşak-
ları!

--- Sayfa 19 ---
23
AHMET AKGÜL

İngiliz Channel 4 televizyonu "İngiltere'deki İsrail lobisi"yle il-
gili bir belgesel yayınlamıştı. İlginç ve önemli ayrıntılar yer almış-
tı. Biz şöyle özetleyelim:
• Channel 4'e göre İngiltere'deki Yahudi lobisi sistematik bir şe-
kilde bazı siyasetçileri maaşa bağlamış, para veriyormuş.
• İsrail lobisi bazı milletvekillerinin seçim kampanyalarına fi-
nansal destek sağlıyormuş. Mesela “İsrail'in Muhafazakâr Partili
Dostları” isimli lobi grubu ana muhalefetteki Muhafazakâr partiye
son 8 yılda 10 milyon sterlin kaynak aktarıyormuş..
• Yine belgesele göre BICOM Britanya-İsrail Medya Araştırma
Merkezi oluyormuş... Bu kuruluş; İngiliz basınındaki İsrail haber-
lerini tarıyor ve İsrail'i eleştiren gazetecileri hemen "Antisemitik"
yani, "Yahudi düşmanı" olmakla suçluyormuş.
Şimdi Türkiye'de maaşa bağlanan siyasetçiler ve gazeteciler aca-
ba kimler oluyordu?
Ya da İngiltere'deki BICOM'un Türkiye'deki işini kim yapıyor-
du?
Aynı belgesele göre; "İsrail lobisi, bazı İngiliz gazetecileri tüm
masraflarını karşılayarak İsrail'e götürüyor ve geziden sonra bu ga-
zetecilerin tamamı İsrail lehine yazılar yazmaya başlıyormuş!"
İşte burası Türkiye’ye cuk oturuyordu. Çünkü İsrail, Türki-
ye'den de bazı seçilmiş gazetecileri her yıl düzenli olarak Tel Aviv'e
götürüyordu. Bu senenin İsrail gözdesi gazetecileri ise: Hürri-
yet'ten Barçın Yinanç, Habertürk'ten Ahu Özyurt, CNNTürk'ten
Hande Kolçak Köstendil, Milliyet'ten İpek Yezdani, Akşam'dan
Oray Eğin, Zaman'dan Celil Sağır, Kanal1'den Neptun Eken,
TRT'den Savaş Genç oluyordu!..
Bu gezilerin ne kadar etkili olduğunu ise Oray Eğin gösteriyor-
du. Döner dönmez, yazısına; "İsrail'le aramızı kim bozuyor?" baş-
lığını atıyordu. Köşesine bastığı fotoğraf ise ağlama duvarındaki
kippalı resmi oluyordu...3 Bu Gazetelerin kimisi iktidar yanlısı, ki-
misi AKP karşıtı… Bazısı solcu, bazısı sağcı… Bazısı da Zaman gi-
bi İslamcıydı… Ama görüyorsunuz hepsi İsrail’e bağımlı, hepsi Si-
yonizmin uşağıydı!.
Şemdinli Jandarma Hudut Tabur Komutanı olarak PKK görünüm-
lü Amerikan ve Yahuda (İsrail) güçleriyle defalarca ve kahramanca
3 Kulis Ankara / Milli Gazete

--- Sayfa 20 ---
24
AK ASKER

göğüs göğüse savaşan, TSK Liyakat Madalyası taşıyan, milli ve hay-
siyetli tavırlarıyla gönüllerde taht kuran E. Albay Erdal Sarızeybek’in
şu satırlarına kulak verelim:
“Yahuda”yı tanımayanların, bütün çabaları boşunadır!
21 Ekim 2007 sabahı acı bir haberle uyanmıştık; teröristler bir ta-
burumuza saldırmıştı. Irak'tan gelmişler ve yine Irak’a kaçmışlardı.
Dağlıca’da Mehmetçiğe yapılan saldırı bizi yaralamış, gururumuzu
kırmıştı. Bunlar, PKK değildi, ABD değildi; bir Yahuda4 operasyonuy-
du, ama anlayamamıştık. Mehmetçikle milleti arasındaki bağları kır-
mak istiyorlardı, onun için yapıldı bu saldırı, İsrailli Yahudanın hain
eli Mehmetçiğe Dağlıca'da uzanmıştı. Sekiz Mehmetçik sözde esir
alınmış, Türk ulusu ile esaret, Mehmetçikle korkaklık kavramları yan
yana getirilmişti, kavrayamadık.
Yahuda Gücü’nü5 arkasına alan medya bu olayı aylarca gündemi-
ne taşımıştı. İhanet ile Mehmetçik yan yana anılmaya başlandı, ta ki
Genel Kurmayın müdahalesine kadar. Basın ve yayın organlarında:
21 Ekim 2007 tarihli Dağlıca saldırısı sonrası gelişen olaylar hakkın-
da çok sayıda haber ve yorum yer almakta ve yoğun bir tartışma or-
tamı yaratılmış bulunmaktadır. Bu ve benzer olayları kullanarak Türk
Silahlı Kuvvetlerini yıpratmayı, onun terörle mücadele gayretini ka-
ralamayı ve Türkiye Cumhuriyetinin temel ilkelerine sahip çıkmada-
ki kararlılığını aşındırmayı düşünenlerin çabaları boşunadır."6
Aslında bu operasyonlar ilk olarak 4 Temmuz 2003'de başladı.
Irak'ın Süleymaniye’sinde Amerikalı askerler, Özel Kuvvetler Komu-
tanlığına mensup 11 Mehmetçiği gözaltına aldı. Barzani Peşmergele-
rinin gözetiminde başlarına çuval takıldı. Yer gök delinir sanmıştık,
ama olmadı, siyasi ve askeri yetkililerden tıs çıkmadı. ABD'ye nota

4 Yahuda: Hz. Yakup'un dört oğlundan biri. Hz. İshak'ın oğlu Hz. Yakup Har-
ran'da Lea ile evlendi. Dört oğlu oldu: Ruben, Şimon, Levi ve Yahuda.. Bkz:
Eski Ahit(Tekvin).
5 Yahuda Gücü: Hz. Yakup oğlu Yahudaya şöyle seslenir: “Ey Yahuda, kardeş-
lerin seni övüp saygı duyacak, elin düşmanlarının ensesinde olacak, herkes
önünde eğilip hizmetkâr olacak. Yahuda bir aslan yavrusudur, oğlum benim,
avından dönüp yere çömelir, aslan gibi yatarsın. Kim onu uyandırmaya cesa-
ret edebilir? Sahibi gelinceye kadar krallık asası elinden çıkmayacak!" dedi.
Eski Ahit, bölüm 49.
6 Genel Kurmay Başkanlığının 18 Ocak 2008 günlü basın açıklaması.

--- Sayfa 21 ---
25
AHMET AKGÜL

verin, diye haykıran seslere Başbakan, bu müzik notası değil, diyecek
kadar milli duygularımıza uzaktı, acımızı yüreğimize gömdük. Ar-
dından, Genel Kurmay eski Başkanı Orgeneral Hilmi Özkök, "yolsuz-
luk" adı altında soruşturmalar başlattı. Yüzlerce Mehmetçiğin ifade-
leri alındı. Yargılandılar. Çoğu beraat etti, ama askeri gücümüzün te-
meli olan disiplin zaafa uğratılmıştı, farkına varamadık. Durmak bil-
medi bu operasyonlar; Deniz Kuvvetleri eski Komutanı Oramiral İl-
hami Erdil basına açık bir yargılama sonucu mahkûm edilerek ceza-
evine tıkıldı. Medya bu olayı kamuoyuna "Ordu-Yolsuzluk-Esaret-
Korkaklık" temaları şeklinde yansıttı, ama biz gerçeği yine göreme-
dik uyanamadık. Vurulan Mehmetçik'ti, Orduydu; vurulan Türk mil-
letinin onuruydu, gururuydu nedense hiç tınmadık!?
Bugünün dünden farkı yok inanın, değişen bir şey yok. Her yanı-
mız tehdit altında, hepimiz görüyoruz, ama müdahale edenimiz yok,
sesini çıkaranın boynunu vuruyorlar sanki!
Aslında 12 Nisan bir dönüm noktası olmuştu bizim için. Genel
Kurmay Başkanımız bekamıza yönelik yakın ve ağır tehditleri bir bir
sıralamıştı:"Bugün PKK'yı Kuzey Irak'tan, Kuzey Irak'ı Irak'ın bütü-
nünden ayrı düşünerek çözümler üretemezsiniz, hepsi birbiriyle or-
ganik ilişki içinde. Şu soruyu bana sorabilirsiniz: 'Peki Kuzey Irak'a
bir operasyon yapılmalı mı?' Evet ve elbette yapılmalı. Olayın iki bo-
yutu var. Birincisi sadece asker olarak baktığım zaman, evet yapılma-
lı. Fayda sağlar mı? Evet, sağlar. Olayın ikinci boyutu, siyasi olaydır.
Bir hudut ötesi operasyon yapılması için bir siyasi kararın ortaya çık-
ması lazım. TSK, yasal zeminde görev verildiğinde bu operasyonları
yapma gücüne fazlasıyla sahiptir."7
Tehdit Irak'taydı. Yakındı. Yanı başımızdaydı. Tehdit, PKK'yı aş-
mış, bekamıza yönelmişti artık. Üstelik TBMM’ne, hükümete ve siya-
silere bu tehdidi duyuran Genel Kurmay Başkanıydı. O temiz saflığı-
mızla gene beklemeye başladık. Bekledik ki, yer sarsılsın, gök sarsıl-
sın, hesap sorulsun! Ama olmadı, sarsılan biz olduk, sarsılan gururu-
muz ve onurumuz oldu. Aldırmadılar endişelerimize, çocuklarımızın
geleceğinden duyduğumuz kaygılarımıza aldırmadılar. Medya bu ola-
yı olası seçimlerin ardına gizledi, "özde ve sözde" deyişi ardına gizle-
di, biz yine gaflet uykusundaydık. Hükümet de üstüne almadı hiç.

7 Genel Kurmay Başkanlığının 12 Nisan 2007 günlü basın açıklaması.

--- Sayfa 22 ---
26
AK ASKER

Sanki her şey güllük gülistanlıktı sanki ülkemiz, karakolumuz, Meh-
medimiz güvendeydi.
Aslında bu oyunu bize 15 yıl önce de oynamışlardı, Irak'a harekât
yapalım, diyen o zamanların genç binbaşısını, “tehdit Irak’ın kuzeyin-
de”, diyen binbaşısını dinlememiş, üstelik gülüp geçmişlerdi bugün-
kü zihniyetin artçıları. Onlar güldü, biz yüzlerce şehit verdik! Onlar
güldü, ama biz ağladık!
Bugünün dünden farkı yok artık. Tehdit açık, tehdit yakın, tehdit
ağır. Ama gene kimse üzerine almıyor, aldırış etmiyor, sanki bu vatan
onların değil, sanki bu şehit evlatlarımız yabancıların çocukları…
Kim düşürüyor bizi bu hallere kim, aklınıza gelmiyor mu bu so-
ruyu sormak?

ABD Yahuda’nın Jandarmasıdır!

Şimdi sözde harekât yaptırıyorlar Mehmetçiğe, hem de Amerikan
ve Yahuda istihbaratıyla, yalan bunlar, bir oyun bu! Dağdakileri zor-
luyorlar Barzani'ye gitsin diye, PKK'nın yeni lideri Barzani artık! Dağ-
daysanız terörist, yerdeyseniz Peşmergesiniz artık, hem de Barza-
ni'nin himayesinde! Bakın İmralı'da yatan bölücü başının kardeşine,
Yahudi Barzanilerin Peşmerge ağalarından gelin getirip düğün yapı-
yordu düğün! Bir zamanların terörist başı şimdi Peşmerge damadı ol-
du, Yahuda medyası bunu ballandırarak aktarıyor!
“ABD Türkiye ile istihbaratı paylaşacakmış, PKK müşterek, düş-
manmış, Başbakanın terörle mücadele kararlılığı kesintiye uğramaya-
cakmış…” yalan tüm bunlar, palavra! Bakın bir hava harekâtlarına,
haritayı elinize alın ve de yakından bakın, uçaklarımız nereyi bomba-
lıyor: Hakurk ve Basyan! Neresi bunlar? Biri Şemdinli'nin hemen gü-
neyi, diğeri de hemen batısı! Yani teröristler bize bir nefes kadar ya-
kın ve üstelik kaçanı da yok, kimden cesaret alıyor bunlar?
12 Nisan'dan beri bunları buraya yerleştiren kim? Bunlara cüret
veren kim, ücret veren kim? İsrail bu hıyanet ve cinayetlerin neresin-
de? Niye sorunların gerçek çözüm anahtarı olan bu soruları etkili,
yetkili ve etiketli işbirlikçiler hiç tartışmazlar!
Artık bizim için hakikat şudur; ABD Irak'ı işgal etmiş ve parçala-

--- Sayfa 23 ---
27
AHMET AKGÜL

mıştır. Kuzeyde Kürt devleti kurulmuş ve Büyük Kürdistan'ın temel-
leri atılmıştır. Ayrılıkçı güçlerin yeni lideri Barzani olmaktadır. İsrail
bu projenin arkasındadır. PKK'nın yerini (KCK, BDP güdümlü sivil)
toplumsal olaylar alacak, demokrasi adına insan hakları adına vatanı-
mız ve halkımız parçalanacaktır.
Sinan Çetin gibi nesebi belirsizler, hem de Büyük Millet Meclisin-
de: “Kendi çocuklarımızı, T.C. kimlik cüzdanı taşıyanları öldürüyo-
ruz. Dışarıda kendi vatandaşıyla savaşan bir ülke görüntüsü veriyo-
ruz” diyerek TSK’yı zalim, PKK’yı mazlum gösterebilme cesareti de
buradan kaynaklanır. Çünkü Mason ve Yahudi Celal Bayar ve Adnan
Menderes’in yaptırdıkları Meclis binası bile Yahuda sembollerini ba-
rındırmaktadır.
Evet, TBMM binasında çok sayıda Masonik simge yer almaktadır.
Bunları tesadüf sanmak saflıktır.
Milli Gazeteden Mustafa Yılmaz “Dul Kadının Oğulları” kitabın-
da; dönemin Meclis başkanı Abdulhalik Renda’nın ve gâvur mimarı-
nın Mason olduklarını belgeleriyle yazmıştır. Özellikle taban döşe-
melerindeki mermerlerde onlarca Masonik sembol bulunmaktadır.
PKK milisleri çaresiz halkımızı meydanlara salacak, Masonik
medya demokratikleşme ve özgürlük davulları çalacak.. ABD ve AB
PKK ile masaya oturun diye bastıracaktır!
Vakit hiç de geç değil, aklımızı başımıza alıp bu sinsi ve Siyonist
girişimlere dikkatle bakarsak Irak Kuzeyinde kurulan Barzani Yahu-
di Kürt devletinin; bizim için bir sonun başlangıcı olacağını anlaya-
cağız. İhanete göz yummak, demokrasi değil, insan hakkı değil; açı-
lımlar hıyanet alçaklığının gizlenen adımlarıdır. Niye kimse görmek
istemiyor? Böyle bir devletin Yahudi-Kürt devleti olacağından niye
kimse söz etmek istemiyor? Elimizde bir Türk Cumhuriyeti kaldı
1923'lerin. Onu da savunmakta zorlanıyoruz bugün. Böyle gidersek
eğer bir gün o da kalmayacak!
Bugünün dünden farkı yok değil, elbet var. Düşman artık sadece
topla tüfekle saldırmıyor; ekonomik yönden işgal ediyor, yönetimi
ele alıyor, Yahuda'nın operasyonları çok yönlü sürüyor.
Bugünün, Osmanlı’nın son döneminden farkı yok değil, elbet var.
Kurtuluş savaşındaki gücümüzü oluşturan Müslüman Türk kimliği-
mize saldırıyorlar şimdi. Mehmetçiğe, Milli gücümüze, manevi de-

--- Sayfa 24 ---
28
AK ASKER

ğerlerimize dinamit koyuyorlar. Ve hepsi, Büyük İsrail İmparatorluğu
hayali ve BOP hilesiyle Yahuda tarafından tertipleniyor. ABD ve AB
ülkeleri de, PKK ve Barzani Peşmergeleri de, AKP ve Fetullah Gülen
İşbirlikçileri de Yahudaya hizmet ediyor.

BOP Eşbaşkanları, Yahuda’nın uşaklarıdır.

Bugün farklı artık dünden, düşmanımızı bugün tanımak daha zor,
çünkü içimizde, kimin Yahudanın uşağı olduğu anlaşılmıyor!
Büyük Orta Doğu Projesinin ardında İsrail bulunuyor. İsrail'in yü-
rüttüğü bir savaştır bu; iki bin yıllık bir rüyanın günümüz tarihine
atılmış ilk adımıdır, var ya da yok olmak arasında geçen bir ölüm ka-
lım savaşı veriliyor. Bu toprakları Yahuda'ya altın tepsi içinde mi su-
nacağız? Kimse bilmiyor mu; gün gelecek ABD gidecek bu diyarlar-
dan, geriye Yahuda Gücü ve AB siyaseti kalacak, bir de biz. Karar ve-
riniz o zaman, mademki tetiği ilk çeken kazanıyor bu devir de, tetiği
kim ilk çekecek, son harekât için bir adım ileri kim atacak? (Milliler-
le işbirlikçileri, Müslümanlarla Masonları, İsrail uşaklarıyla Türkiye
sevdalılarını, halkımız ve stratejik kurumlarımız ne zaman biri birin-
den ayıracak?)
Irak'ın işgali bizim için hayati bir tehlikedir; hükümet ses çıkar-
masa da siz bilmek zorundasınız. Yahuda'nın Filistin ve Kudüs'ü iş-
gali tarihi bir tehdittir. Tayyip Bey hiç sesini çıkarmasa da siz bunun
farkına varmalısınız. Barzani’nin Musul ve Kerkük'ü işgali de önem-
lidir, hiç sözü edilmese de, bu konular üzerinde kafa yormalısınız!
Barzani'nin kuzey Irak'ta Kürt devleti kurması da Kıbrıs’taki Rumla-
rın AB üyesi bir devlet olması da, KKTC’nin İsrail üssü yapılma ha-
zırlıkları da; Hazar etrafındaki Türk devletlerinin küresel emperyaliz-
min kölesi yapılma çalışmaları da bizim için önemli ve hayati konu-
lardır. Hayati konular bunlar bizim için, geleceğimiz için, bekamız
için hem de çok önemli konular, susmakla tehdit yok olmuyor, bil-
melisiniz artık.
Bizi yönetenler kayıtsız, beyinleri bunalan toplum kesimleri kay-
gısız!? Marazlı medya, İsrail’e taraftar, Milli değerlerimize saygısız…
Siyonist İsrail ve Yahuda’nın bu şeytan projesini bozacak tek güç var
Ortadoğu’da, o da; Müslüman Türk ulusu ve Kahraman Türk ordu-
su, şimdi bunlar yaralanmaya çalışılıyor, hayâsız ve pervasız!

--- Sayfa 25 ---
29
AHMET AKGÜL

Tehdit açık ve yakın, kör gözler bile görür oldu artık. Eğer ki bir
adım ileri atmak istesek, tarih tekerrür edecek ve müslüman Türk
varlığını yok etmek isteyen Siyonist güdümlü Haçlı zihniyeti bin yıl-
lık emelini gerçekleştirmek için hücuma kalkışacaktır.
Şimdi karar zamanı; ya yurdumuza, ordumuza ve Milli-manevi
onurumuza sahip çıkacağız ya da bu toprakların yavaş yavaş elimiz-
den çıkmasına engel olamayacağız.. Bu yok oluşu görmek istemiyor-
sak eğer, hala ayakta duran milli güçlerimizle kucaklaşıp kaynaşaca-
ğız. Gelecekten çocuklarımıza güçlü ve güvenli bir ülke bırakmak is-
tiyorsak hemen dirilip, derlenip toparlanacağız, halkımızla, inancı-
mızla barışıp doğrulacağız… Ve tarihin seyrini değiştirecek çok talih-
li bir adımla, Aziz Atatürk’ün “Yurtta barış, dünyada barış!” hedefini
ve hayalini yani, ülkesindeki, bölgesindeki ve dünya genelindeki zu-
lüm ve dengesizlikleri giderecek güçlü ve güvenilir Türkiye’yi yeni-
den kuracağız!.
Bir millet bağımsız yaşamıyorsa ölüm daha hayırlıdır!
Günümüz Türkiye’sinde yok edilmek istenen iki hedef vardır; biri
Müslüman Türk unsuru, diğeri ise Türk ordusudur. Mehmetçik bizim
ülkemizde hem Türk ulusunun hem de Türk ordusunun sembolüdür.
Bu sembol Türk'ün varlığını, bağımsızlığını ve bekasını temsil eder.
Yüreğimizdeki yaralara derman olur umuduyla yazdım bu kitabı.
Sizlere Mehmetçiği anlattım, kahramanlığını, cesaretini, bile bile ölü-
me gidişini Türk ulusu için, Türk yurdu için, Türk'ün ilelebet varlığı
için. Bir avuç isimsiz kahramanın İran'daki PKK inlerini nasıl vurdu-
ğunu anlattım, onlarla gurur duymanız için. Buna ihtiyacımız var,
Mehmetçiğin kahramanlık destanlarını duymaya her zamankinden
çok ihtiyacımız var, geleceğe umutla bakabilmemiz için.
Son günlerde moda olan "anlık istihbarat, müşterek düşman"
oyununun ardındaki gerçekleri anlattım. Bunun bir Yahuda oyunu
olduğunu gözler önüne sermek istedim. Henüz vakit varken hareke-
te geçmemiz gerektiğini, Türk ulusunun ve yurdunun bekası için bu-
nun şart olduğunu anlattım.
Önemli olan yaşamaktır, ama huzurlu, onurlu ve de bağımsız ola-
rak yaşamak, çocuklarımızın yarınlarından endişe duymadan yaşa-
mak!
Mustafa Kemal'in Büyük Nutkunun ilk satırlarını bir hatırlayınız:

--- Sayfa 26 ---
30
AK ASKER

"Temel ilke, Türk milletinin haysiyetli ve şerefli bir millet olarak ya-
şamasıdır. Bu ilke, ancak tam istiklâle sahip olmakla gerçekleştirilebilir.
Ne kadar zengin ve bolluk içinde olursa olsun istiklâlden yoksun millet,
medeni insanlık dünyası karşısında uşak olmak mevkiinden yüksek bir
muameleye layık görülemez.
Yabancı bir devletin koruyup kollayıcılığını kabul etmek insanlık va-
sıflarından yoksunluğu, güçsüzlük ve miskinliği itiraftan başka bir şey
değildir. Gerçekten de bu seviyesizliğe düşmemiş olanların, isteyerek ba-
şına bir yabancı efendi getirmelerine asla ihtimal verilemez.
Hâlbuki Türk'ün haysiyeti, gururu ve kabiliyeti çok yüksek ve büyük-
tür.
Böyle bir millet esir yaşamaktansa yok olsun daha iyidir!"
Esir olmak istemiyorsak eğer, bir adım ileri atacağız, vakit henüz
geç değil...”8
Kozmik aramanın asıl hedefi orduyu hırpalamaktı!
Özel Kuvvetler Komutanlığı’nın Ankara seferberlik Bölge Başkan-
lığı’nda üst üste yapılan “kozmik” aramaların beş hedefi olduğu anla-
şılmıştı:
1- TSK’nın topyekûn savunma programlarının deşifre edilmesi
2- TSK’nın Irak’ın kuzeyine yönelik planlarının ele geçirilmesi ve
engellenmesi
3- TSK komuta kademesi içinde güvensizlik oluşturup bir birine
düşürülmesi
4- Ordunun özgüveninin sarsılıp zedelenmesi
5- TSK’nın itibarının sıfıra indirilmesi
Şamanist kafalı, İslam düşmanı, Haçlı Avrupa hayranı Nihal At-
sız’ın evladı ve Star Yazarı Yağmur Atsız’a göre Türkiye’nin en bü-
yük kamburu TSK imiş.. Ve mutlaka bertaraf edilip hizaya getiril-
meliymiş:
Memleketin beş kamburu
Türkiye'nin bir 21. Yüzyıl ülkesi olabilmek için behemehal sırtın-
daki beş kamburdan kurtulması "elzem"dir: ASKERİYE, ADLİYE,
8 Son Harekat Kod Adı: Yahuda Sh: 13-21)

--- Sayfa 27 ---
31
AHMET AKGÜL

MÜLKİYE, İLMİYE ve NEŞRİYE! Maksadım şu halleriyle devleti dev-
let olmaktan çıkarmış bulundukları bilincini yaratmak ve onların
yük olmaktan çıkmasına katkıda bulunmak. Çünkü bu devlet yıkılır-
sa enkazın altında HEPİMİZ kalacağız.
ASKERİYE - TSK on yıllardır Avrupa'nın en tehlikeli vurucu gü-
cüdür. Bu tehlike onun "caydırıcılığı"ndan değil nereye toslayacağı-
nın belli olmayışından ileri gelmektedir. Bu silahlı gücün muhtelif
kademelerinde "Yeniçeri Rûhu" bütün canlılığıyla yaşamaktadır.
1876'dan bu yana uygulamalı veyâ planlama safhasında kalmak üze-
re on beş den fazla darbeden ve 41 senede (1877-1918) beş buçuk
milyon kilometrekarelik bir imparatorluğun, yaklaşık üç milyon can
kaybıyla 780.000 kilometrekareye düşmesinden sorumludur. Şiddet-
li bir disiplin problemiyle malûldür...”
İşte bu melun Yahuda’nın en büyük kuşkusu ve korkusu olan,
bu yüzden bütün Milli Görüş partileri yasaklanan ve milli projele-
ri askıya alınan Prof. Dr. Necmettin Erbakan Hoca, bu tarihi diriliş
ve direniş için şunları haykırmaktadır:
“Cihatsız; izzet, hürriyet ve devlet olmayacaktır.
Cihat: Emribil maruf-Nehyi anil münker yapmaktır. Yani Hayrı
emretmek ve yürütmek; Şerri yasaklamak ve ortadan kaldırmak için
gerekli şartları, imkân ve iktidarı hazırlamaktır. Cihat Siyonist Yahu-
di Lobilerinin, ABD ve AB’nin sinsi ve gayri insani hedeflerini anla-
mak ve boşa çıkarmak üzere, bütün gücümüzle çalışmaktır.
Bu dönemde neden her zamankinden daha fazla çalışmamız şart-
tır?
Çünkü, İşbirlikçi iktidarın uyguladığı Haim Nahum doktrini ile
Türkiye, İsrail'e vilayet yapılmaya uğraşılmaktadır. Allah Muhafaza,
eğer buna engel olmazsak, ülkemiz parçalanacak, devletimiz dağıla-
cak ve geleceğimiz kararacaktır.
Türkiye merkezli yeni ve adil bir medeniyetin kurulması, Yeniden
büyük Türkiye ve Yeni bir dünya hedefine ulaşılması ve tüm insanlı-
ğın Siyonist emperyalizmin kıskacından kurtarılması için bu dönemde
her zamankinden daha fazla çalışmamız lazımdır.
Yahudi Haham Haim Nahum’un milletimizi ve ülkemizi bitirme
doktrini şu şeytani esaslara dayanır:

--- Sayfa 28 ---
32
AK ASKER

1- Türkleri aç bırakacağız
2- İşsiz ve güçsüz koymak için, sınaî ve zirai kalkınmasına engel
olacağız
3- Borca esir edip kendimize mahkûm, mecbur ve muhtaç konu-
ma sokacağız
4- Dininden uzaklaştıracağız; İslami şuurdan ve ahlaki onurdan
koparacağız
5- Bölüp parçalayacak, birbirlerine düşman gruplara ayıracağız
6- Böldüklerimizi birbiriyle çarpıştıracağız
7- Böylece yumuşak lokma yapıp İsrail’e vilayet yapacağız
Siyonizmin alt kuruluşları ve İsrail’in gönüllü hizmetkârları
olan Masonların haksız ve ahlaksız saplantıları!
“Psikoloji ve metafizik din etkisinden kurtuldu. İnsan ruhunun be-
yin kabuğunun özel fonksiyonu olduğu anlaşıldı ve saptandı. Manevi-
yat ve uhrevi hayat gerçek değildir.”
“Ruh bir gerçektir, bir realite (se'niyyet)dir. Onu, eşyayı görür gi-
bi görmemiz gereklidir. Ruh, beyindeki özel hücrelerin fonksiyonun-
dan oluşan bir şeydir.”
"Belirli beyin hücrelerinin özel fonksiyonu olan ruh, ölümden son-
ra kalıcı (ebedi), ölümsüz değildir."
"Masonluğun kabul ettiği bilim verisi ruh, bedenin ölmesiyle bera-
ber ölür, yani ölmezlik vasfına haiz değildir. Masonluğun, “ruhun öl-
mezliği” gibi, henüz halledilmemiş, bir problemi, benimsemesine im-
kân görmüyoruz."9
Materyalistlerin görüşleri:
“Bilincimiz ve düşüncemiz, bize ne derece aşkın (transcendante)
görünürse görünsün, maddesel, cisimsel bir varlık olan beyin ürünün-
den başka bir şey değildir.”
"Ruh, maddenin yüksek bir ürününden başka bir şey değildir."
“Yaşamın diyalektik kavranışı bundan başka bir şey değildir. Ama
bunu bir kez anlayan kişi için, ruhun ölümsüzlüğü ile ilgili bütün söz-
ler değerini yitirir.10
9 [Dr. Selami Işındağ - Masonik Diyalog (Akasya Tekemmül Mahfili Yayınları)
Ekin Matbaası, İst. 1964]
10 [F. Engels, Doğanın Diyalektiği, Sf: 376]

--- Sayfa 29 ---
33
AHMET AKGÜL

Masonların Allah’ı ve Ahiret hayatını inkârı!
Masonların ahlâk anlayışını kendi eserlerinden inceleyelim:
"Cennet ve cehennem tasavvurunun telkin ettiği bencil ümit ve
korku, ahlâkı ifsat etmektedir... Ümit ve korku ile yapılan iyilikte, fa-
ziletin nüvesi bulunabileceğini iddia etmek, bilgi ve akıldan nasip al-
mamak demektir"11
Mason Dergisi'nden alınan bu izahta cennet ve cehennem inancı
reddedilerek ahlâkın din ile birlikte bir anlam ve bütünlük teşkil et-
mediği savunulmaktadır. Masonlara göre ahlâklı olmak için dine ih-
tiyaç yoktur. Ahlâkın kaynağı olan din, onlara göre, ümit ve korku
zorlamasını getirmektedir ve dindar bir kimsenin ahlâkında fazilet
yoktur. Bunun aksini söyleyenler ise akılsız olmakla suçlanmaktadır-
lar. Buna benzer bir izaha Türk Mason Dergisi'nin başka bir sayısın-
da rastlamaktayız:
"Ruhun ölmezliğine inanmak imgeye (hayale) kapılmaktır. Zaten
ruhun ölmezliği bize gerekli değildir. Böyle bir inanç bizi ancak kor-
ku ve umut ahlâkına götürür."12
Burada aynı anlamda ruhun ölümlü olduğu savunulmaktadır. Ah-
lâk konusundaki mason düşünceleri ile piyasaya belli bir kesimin
"cinsel ihtiyacını" karşılamak için sürülen ve gerçekte cemiyet ahlâ-
kını ifsat eden bir dergideki izahlar tesadüf olamayacak derecede pa-
ralellik göstermektedir:
"Tamam, artık her şeyi biliyorsunuz. Ölümden sonra yaşam olabi-
leceğini düşünmeyin, analığın kutsallığına kanmayın, cinselliği yasak-
lamayın."13
Bu derginin mensubu bulunduğu yayınevinin kurucusu mason-
dur.
Bu sebeple, böyle bir dergi masonların ahlâk görüşlerini tabii ki
tamamıyla yansıtmaktadır.
Masonların görüşlerine zıt olarak Allah (cc)'ın teklif ettiği şekilde
din ahlakını yaşayanlar ise Mason Dergisi'nde şöyle nitelendirilmek-
tedir:
11 [Türk Mason Dergisi-Temmuz 1966-S:63, Sf: 3289]
12 [Mason Dergisi-Ocak 1975-S:18, Sf: 8]
13 [Bravo - Ağustos 1984]

--- Sayfa 30 ---
34
AK ASKER

“Ahlak kaidelerine gelince: Bu kaideleri yalnız din disiplini altın-
da benimsemek için insanın fikirden yoksun olması, yani duygusuz ve
cahil olması icap eder."14
Şimdi soralım: Siyonizmin ve küresel emperyalizmin kuklaları
olan siyasi, askeri ve bürokrasi masonları; Türkiye’nin mi, yoksa
ABD ve İsrail’in mi çıkarlarını kollayacaktır?
Din ahlâkına karşı açıkça yapılan bu saldırıların sebebi yine ken-
di izahlarından anlaşılmaktadır.
"Mistik elemanları kapsayan din, özellikle ahirette cennet vaade-
degelmiştir. Önerdiği ahlâk evrimlere ayak uyduramamış ve dinin
amaçladığı ahlâki huzur ve mutluluk gelişememiştir."15
Bir kere insanın biyolojik evrim geçirdiğine inanıldı mı artık ne
din, ne din ahlakı uygulanabilir. Çünkü din ve önerdiği ahlak, evrim
inancı ile bağdaşmamaktadır. Masonlara göre ahlak, günün şartlarına
göre evrimlere, değişimlere uğramalıdır. Yani bugün ahlaksızlık ola-
rak nitelendirilen bir olay yarın pekâlâ ahlaklılık olarak adlandırıla-
bilir. Esas masonik gaye cemiyete bu görüşün çok tabii olduğunu ka-
bul ettirmek, ahlaki değerlerin yitirilmesini çabuklaştırmaktır.
"Geri kalmış, hele Müslüman ülkelerde, dogmatik ahlak, erkeğe
serbesti tanırken, dişiye el dokunulmazlık istemektedir. Namus telak-
kisi bu kadarla da kalmamış tek bir söz veya hareket iffete taarruz sa-
yılmıştır."16
Görüldüğü gibi, Müslüman ülkelerin geri kalmalarına sebep, İs-
lam ahlâkına sahip olmaları olarak gösterilmeye çalışılmaktadır.
"Tek bir söz veya hareket iffete taarruz sayılmıştır." cümlesinden
anlaşılmaktadır ki bir hanıma laf atılması veya hakarette bulunulma-
sı masonlar için gayet normal bir davranıştır. Üstelik namus telakki-
sini ön plana alan din ahlakı ise masonlarca kınanmaktadır.
Yüksek dereceli mason Cemil Sena'nın Mason Dergisindeki "öz-
gür düşünceler" başlığı altında yaptığı izahlardan birinde, şu satırla-
ra rastlanmaktadır:

14 [Türk Mason Dergisi -Ekim 1961 - S.44. Sf:2358]
15 [Mason Dergisi-Temmuz 1974-S:16 Sf: 38]
16 [Mason Dergisi - Haziran 1972 -S: 85/8]

--- Sayfa 31 ---
35
AHMET AKGÜL

“Köpek için kemiğin, domuz için dışkının çekici bir tadı olmasay-
dı, onlar bu maddelerle karınlarını doyurmak isterler miydi? Rezillik-
lerin her çeşidinden ayrı bir tat alan güçlü kişileri ayıplamayınız.”17
Her türlü rezilliğin ve sapıklığın hoş görülmesi yolundaki fikirle-
ri, Üstad mason Cemil Sena ve diğer masonların ahlâk anlayışları ve
buna bağlı olarak yaptıkları faaliyetleri hakkında yeterli bilgiyi ver-
mektedir.
İnsanlar ahlâk kavramını, ancak batıl karışmamış hak bir dinden
kaynaklanan davranış şekillerinde görebilirler ve öğrenebilirler. Dini
reddeden, dolayısıyla din kaynaklı ahlâkı da kabul etmeyen bir görüş
tarzı ise kişileri ahlâksızlığın en aşağı sınırlarına kadar ulaştırabilir,
çünkü bu zihniyette, ahlâk dışı hareketlerin vicdani sorumluluğu ve
ileride, bir muhasebesi söz konusu değildir. Nitekim Cemil Sena, lo-
ca üyelerine yönelik izahında, (tabi şahısların dine inançları 1. dere-
ceden itibaren uygulanan evrimci eğitim ile ortadan kaldırılmakta,
bkz. Din adamları) rezilliklerin her türlüsünü zevk almak için yap-
mayı meşru gibi göstermekte ve bunu çok ilginç örneklemelerle ifa-
de etmektedir,, (köpek, domuz)
Kısacası yalanla oluşturulan "Dindar Masonluk" görüntüsünün
kamuoyunu yanıltmayı amaçladığı ortadadır. Kendi dergilerindeki
ifadelerinde "DİNSİZ" olduğu görülen masonluk kurumuna — Ce-
mil Sena örneğinde olduğu gibi ahlâksızlığın en aşırı sınırlarına ulaş-
mayı amaçlayan ve topluma benimsetmeye uğraşan bir kurum da di-
yebiliriz.
Sion sözcüğü "Tanrı Krallığı" manasındadır ve vadedilmiş top-
raklarla Tevrat'taki üstün ırkla alâkalı ayetler Siyonizm fikrinin te-
mellerini oluşturmaktadır.
“Saf altınla tartılan Sionun değerli oğulları,” (Yeremyanın Mersi-
yeleri Bab: 4 Ayet: 2 S:785)
“Ben dedim: Siz ilâhlarsınız Ve hepiniz Yüce Allah'ın oğullarısınız.
Kalk, ey Allah (ey oğullarım) yeryüzüne hükmet, Zira milletlerin
hepsine sen varis olacaksın.” (Mezmur Bab: 82 Ayet: 6-8 S: 598)
“Çünkü sen Allahın Rabbe mukaddes bir kavimsin; Allahın Rab
yeryüzünde olan bütün kavimlerden kendine has kavim olmak üzere
seni seçti.” (Tesniye Bab: 7 Ayet: 6 S: 184)
17 [Mason Dergisi - Sayı 29, Sayfa 20]

--- Sayfa 32 ---
36
AK ASKER

“Ancak Rab atalarından hoşnut oldu, onları sevdi ve onlardan son-
ra zürriyetlerini, sizi, bugün olduğu gibi bütün kavimlerin arasından
seçti.” (Tesniye Bab: 10 Ayet: 15 S: 188)
“Allahın Rabbe mukaddes bir kavim olasın diye yarattığı bütün
milletlerden medihte ve şöhrette, ve izzette seni üstün kılacaktır.”
(Tesniye Bab: 26 Ayet: 19 S: 203)
“Bana bütün kavimlerden has kavim olacaksınız; çünkü bütün
dünya benimdir; ve siz bana kâhinler melekûtu, ve mukaddes millet
olacaksınız.” (Çıkış Bab: 19 Ayet: 5-6 S: 73)
Sakatlara bakışları
“Kimde kusur ve sakatlık bulunursa, o kişi "Allahının ekmeğini
takdim etmek için yaklaşmasın. Çünkü kendisinde kusur olan hiç bir
adam da hayır yoktur; kör, yahut topal, yahut yassı burun, yahut faz-
lalığı olan adam, yahut ayağı kırık, yahut eli kırık adam, yahut kam-
bur, yahut cüce, yahut gözü kusurlu, yahut kel, yahut kabuklu, yahut
husyesi ezilmiş.” (Levililer Bab: 21 Ayet: 5 S: 121)
Tevrat'a göre diğer milletlerin aşağılığı!?
Tevrat’ta Allah'ın seçtiği üstün bir ırk olarak bahsedilen İsrailoğul-
larının diğer milletlere karşı tavırları ve bu milletlerin değeri ile alâ-
kalı ayetler:
“Hiç bir leş yemeyeceksiniz; onu yesin diye şehirlerde olan garibe
verebilirsin; yahut yabancıya satabilirsin; çünkü sen Allahın Rabbe
mukaddes bir kavimsin.” (Tesniye Bab: 14 Ayet: 21 S: 192)
“Ve senin malın olacak köleye ve cariyeye gelince, etrafınızda olan
milletlerden, onlardan köle ve cariye satın alacaksınız. Ve aranızda
oturan gariplerin de çocuklarından, onlardan ve diyarınızda doğmuş
olup yanınızda bulunan işaretlerinden satın alacaksınız; ve sizin ma-
lınız olacaktır. Ve onları kendinizden sonra miras mülk olarak çocuk-
larınıza bırakacaksınız, daimî köleleriniz onlardan alacaksınız; fakat
kardeşlerinize, İsrail oğullarına, birbirinize sertlikle efendilik etmeye-
ceksiniz.” (Levililer Bab: 25 Ayet: 44-45-46 S: 126)
“Ve kendilerini takdis etmek için onlarla kefaret edilmiş bu şeyleri
yiyecekler; fakat bir yabancı onlardan yemeyecek; çünkü onlar mu-
kaddestir.” (Çıkış Bab: 29 Ayet: 33 S: 84)

--- Sayfa 33 ---
37
AHMET AKGÜL

“Kızlarınızı onların oğullarına vermeyeceksiniz ve oğullarınıza ve
kendinize onların kızlarından almayacaksınız.” (Nehemya Bab: 13
Ayet: 25 S: 491)
“Senin zürriyetin milletleri mülk edinecek,” (İşaya Bab: 54 Ayet: 5
S: 714)
Yahudilerin gözünde diğer milletlerin hayvandan daha aşağılık ol-
duğu izah edilmektedir. Hezekiel 23. Bab ve 25. ayette Asurlular, Kil-
daniler ve Bâbil oğullan için-etleri eşek eti ve belleri aygır beli gibi-
denilmektedir.
Yahudi, ırkçı-emperyalist bir din konumundadır.
Allah, günün birinde, bir görevli göndererek bütün haksızlıkların,
baskıların ortadan kalktığı evrensel bir devlet kuracaktır. Bu devlet
yeryüzünde biçimlenecek, somut bir nitelik taşıyacaktır. İnsanların
kurdukları devletler geçicidir. ALLAHIN kuracağı devlet ise kalıcıdır,
geneldir. Ancak bu tanrısal devlet de ALLAHIN sevgili ulusu olan Ya-
hudi topluluğu içindir. Günümüzde de Yahudiler arasında yaygın
olan bu inancı, Yahudi topluluğunu dağılmaktan, yok olmaktan kur-
tarmak için uydurmuşlardır.
Tevrat ayetleri
“İbranilerin Allahı Rab şöyle diyor:” (Çıkış Bab: 10 Ayet: 3 S: 63)
“İşte, şimdi bildim ki, bütün dünyada Allah yoktur, ancak İsrail’de
vardır:” (II. Krallar Bab: 5 Ayet: 15 S: 373)
“Bir Ammoni, yahut bir Moabi Allahın cemaatine girmeyecek; on-
lardan hiç biri, hatta onuncu nesle kadar, Rabbin cemaatine asla gir-
meyecektir.” (Tesniye Bab: 23 Ayet: 1-2-3 S: 200)
Muharref Tevrat ayetleri şunlardır:
“Levi oğulları, kahinler yaklaşacaklar; çünkü Allahın Rab kendisi-
ne hizmet etmek için, ve Rabbin ismiyle mübarek kılmak için onları
seçti; ve her davada ve her döğüşte onların sözüne göre olacaktır.”
(Tesniye Bab: 22 Ayet: 5 S: 198)
Hahama küstah davranan öldürülecek
“Ve her kim, Allahın Rabbe hizmet etmek üzere orada duran kâhi-
ni yahut hâkimi dinlemeyerek küstahlıkla davranırsa, o adam ölecek-
tir...” (Tesniye Bab: 17. Ayet: 12 S: 194)

--- Sayfa 34 ---
38
AK ASKER

“Ona emrettiğin her şeyde kim senin emrine isyan eder, ve senin söz-
lerini dinlemezse öldürülecektir.” (Tesniye Bab: 17. Ayet: 18 S: 194)
“Ve kavimden gerek sığır, gerek koyun kurban edenlerden, kâhinle-
ri hakkı şu olacaktır: 'Kâhine kol ve iki çene ve işkembe verilecektir.
Kendi buğdayının, yeni şarabının ve zeytinyağının turfandasını ve ko-
yunlarının yapağısının ilkini ona vereceksin. Çünkü kendisi ve oğulları
daima Rabbin ismiyle hizmet etmek üzere dursunlar diye Allahın Rab
bütün siptlarından onu seçti.” (Tesniye Bab: 18. Ayet 3-4-5 S: 195)
“Kefaret koçundan Ayrıca Rabbe ödenen suç karşılığında hahamın
olacak. Ve İsrailoğullarının kahine (Hahama) takdim ettikleri bütün mu-
kaddes şeylerin her kaldırma takdimesi hahamın olacaktır. Ve herkesin
takdis ettiği şeyler hahamın olacaktır.” (Sayılar Bab: 5 Ayet 8-10 S: 137)
“Ve hahamların kavimle olan âdeti şu idi: Bir kimse kurban arzet-
tiği zaman, et haşlanırken hahamın hizmetçisi üç dişli çatalla gelirdi;
Ve leğene, yahut kazana, laput tencereye daldırırdı; çatalın çıkardığı
her şeyi Haham onunla alırdı. Oraya gelen bütün İsraillilere Şilo'da
böyle yaparlardı. İç yağını yakmazdan evvel de hahamın hizmetçisi
gelirdi, ve kurban eden adama derdi: Kahine kızartmalık et ver, çün-
kü senden haşlanmış et değil ancak çiğ alacaktır. Ve ona derdi, şimdi
bana vereceksin; ve eğer vermezsen zorla alırım.” (I. Samuel Bab: 2
Ayet: 13-16 S: 273)
“Ve Yakub yalnız başına kaldı; ve seher sökünceye kadar, bir adam
onunla güreşti. Ve onu yenmediğini görünce, uyluğunun başına dokun-
du, ve onunla güreşirken Yakub'un uyluk başı incindi. Ve dedi: Bırak
gideyim, çünkü seher vakti oluyor, Ve dedi: Beni mübarek kılmadıkça
seni bırakmam. Ve ona dedi: Adın nedir? Ve o dedi: Yakub. Ve dedi: ar-
tık sana Yakub değil ancak İsrail denilecek; çünkü Allah ile insanlar-
la uğraşıp yendin. Ve Yakub sorup dedi: Rica ederim, adını bildir. Ve
dedi: Adımı niçin soruyorsun? Ve orada onu mübarek kıldı. Ve Yakub
o yerin adını Peniel koydu; çünkü Allahı yüz yüze gördüm, ve canım
sağ kaldı, dedi.” (Tekvin Bab: 33 Ayet: 24-30 S: 33)
“Rabbin Yahuda ile de davası var, ve Yakub'u kendi yollarına göre
cezalandıracak, ona işlerinde göre ödeyecek. Rahimde kardeşini topu-
ğundan tuttu; ve erkeklik çağında Allah ile güreşti; "ve melekle güre-
şip yendi.” (Hoşea Bab: 12 Ayet: 2-4 S: 862)

--- Sayfa 35 ---
39
AHMET AKGÜL

Gizemli TALMUT nüshaları

BÂBİL TALMUTU: Bu Talmutun vücuda gelmesinde başlıca Amil
Abba Acerha denilen şahıs olmuştur. Bu kitabın şayanı dikkat tarafı
cümleler arasına sıkıştırılan birçok noktalar ve virgüllerdir ki Talmu-
tu tetkik eden insanların zihinlerini alt üst eder. Bütün esrarlar bu
noktalar ve virgüllerde gizlidir. Bu eserleri tetkik eden gayri Yahudi
ilim adamları kitapta kasten yapılan imlâ ve cümle hatalarının birkaç
türü mana ifade ettiğini ve bir maksat takip ettiğini keşfetmişlerdir.
"Çalışma, araştırma" anlamlarına gelen Talmud'un içerdiği konu-
lar, tarih, bakımından, MÖ. III. yy.'dan başlayıp M.S. V.yy. kadar sü-
rer. Bundan sonra Talmud'a bir ekleme, bir açıklama yapılmamış Tal-
mud, İbrani dilinde "töre, türe" anlamına gelen "tora" ("Tevrat" sö-
zünün kökü de budur) değişmez bir yasa olarak kalmıştır.
Talmud iki ana bölümden oluşur. Biri Rabbi Yuda elinden çıkan
"Mişna", öteki de "Gamera" (araştırma) adını taşır.
Aşağıda Talmud öğretilerinden bazılarını görmekteyiz.
“Para işlerinde "Yalan yere yemin" etmeye müsaade edilmiştir.”
(Yoreh Deah 232 - 14 Hagag)
“Yahudi olmayanın malı, mülkü sahipsiz sayılır. Ona herkesten ön-
ce el koyan Yahudi, sahibi olur.” (Hoşem Hamişpat 158-5 Hagag)
"Bir Yahudi, bir Yahudi olmayanla bir iş yaparsa ve bir başka Ya-
hudi, Yahudi olmayanı aldatmak, ölçüyü bozmak, malın ağırlığını ve-
ya sayısı azaltmak hususlarında yardım ederse, ikinci Yahudi'nin bi-
rinciye para karşılığında veya parasız yardım ettiği nazarı itibara
alınmadan, elde edilen kârı iki Yahudi aralarında paylaşılacaklardır."
(Hoşem Hamişpat 183-7 Hagag)
"Yahudi olmayan birinin kaybettiği şeyi bulan bir Yahudi ise, onu
almaya haklıdır," (Hoşem Hamispat 266-1)
"Bir Yahudi bir Yahudi olmayana borçlu ise ve mal sahibi ölmüşse
ve borçta hiçbir Yahudinin bilgisi yoksa, o zaman Yahudi ölen mal sa-
hibinin varislerine bir şey ödemeğe mecbur değildir." (Hoşem Hamis-
pat 283)
"Bir Yahudi olmayanın hatasından yararlanmak Yahudiye caizdir.
Meselâ hesapta bir hata yapılmışsa veya onun unuttuğu bir ikrazın ge-

--- Sayfa 36 ---
40
AK ASKER

ri verilmesi söz konusu ise, Yahudi bunun farkına varmadığı cihetle
"adına" karşı saygısız davranmış sayılmaz." (Hoşem Hamispat 348-2)
"Yahudi hiçbir Yahudi gümrük mültezimini asla aldatmamalıdır.
Ama Yahudi olmayan bir gümrük mültezimini ve hatta bir kralı bile al-
databilir. Memlekette cari olan kanunlar bunu yasaklamış olsa bile! Bir
Yahudi gümrük memuru ve bir Yahudi gümrük borçlusu, sebep olacak-
ları ziyanın Yahudi olmayan devlet veznesine yatırılması gibi bir tehli-
kenin mevcut olmadığı hallerde, Yahudi olmayan memleket kanunlarını
hiçe sayabilir." (Hoşem Hamispat 369 Sultan Aruh S. 117)
"Günah işlemeye müsaade vardır, yeter ki gizli olarak işlensin."
"Yahudi maksat ve gayeleri uğruna işlenen bütün günahlar gizli ol-
mak şartıyla mubahtır."
"Yahudi olmayanlara karşı daima riyakâr bir güler yüz gösteriniz.
Fakat onların sulh yapılmaz birer düşman olduklarını asla unutmayı-
nız."
"Yalnız Yahudi olanlara insan gözüyle bakılır. Yahudilerden gerisi
sadece birer hayvandır."
"Allah dünyanın bütün servetini yalnız Yahudilere tahsis etmiştir.
Bütün dünya serveti onlarındır."
"Bir şey çalmayınız, hırsızlık etmeyiniz, hakkındaki emir sadece
Yahudilere karşıdır. Diğer milletlerin can ve malları helâldir."
"Yahudi şeriatı erkeklere-zinayı haram kılmıştır. Fakat bu yalnız
Yahudi kadınları içindir. Yahudi olmayanların ırzı namusu helâldir."
"Siz, Yahudi olmayanlardan birini öldürmek suçu ile mahkeme-
lerde bunu yeminle açıkça inkâr edebilirsiniz. Çünkü öldürülen bir
hayvandır."
"insan, Allah korkusunda hilebazca hareket etmelidir."
"Her hususta aldatmaya cevaz vardır. Fakat hilenin anlaşılmama-
sı için ustaca hareket etmek de şarttır. Bilhassa insan borçlu olunca
onu ödemek için hile yapabilir.
"Bir Yahudi, hırsızlık mevzuu bahis olunca, yalan yere yemin ede-
bilir. Bir vücut cezası mevzuu bahis olunca da yalan yere yemin etme-
sine cevaz vardır ki bunu Allah adını söyleyerek yapabilir."
"Yahudi kendinden olmayanın malını çalmak ve işini elinden al-
makla iyi bir şey yapmış sayılır."

--- Sayfa 37 ---
41
AHMET AKGÜL

"Bayram günlerinde Yahudi yiyeceğini hazırlarken, çorbasına kö-
peğin yiyebileceği bir şeyi katabilir. Ama Hıristiyanın yiyebileceği bir
şeyi katması men edilmiştir."
"Bayramında Yahudi olmayan birine hediye vermek yasaktır. Yal-
nız, Yahudi olmayan Allaha inanmadığı veya serbest düşünceli oldu-
ğu takdirde iş değişir,"
"Bununla beraber, Yahudi olmayan birine sadaka verilebilir ve
hastalan ziyaret edilebilir. Bu da sadece, onların Yahudileri kendileri-
nin iyi dostu sanmaları gerektiği zaman yapılır."
"Bir insana, Yahudi olmayan bir insana, ancak ona dost görünmek
ve çatışmalardan kaçınmak için selâm verilir."
"Yahudi olmayana hoş görünmek gerektiği zaman, Yahudi mürâî
olmalıdır ve ona: Seni seviyorum, demesi kendisine ancak şeref verir."
"Talmud okuyan aldatıcı olur."
"Abira'nın oğlu Haham Eliezer diyor ki: Bu dünyada bütün musi-
betler Yahudilerden gelir."
"Baraton'da deniliyor ki: Yahudi olmayanların tohumu hayvan to-
humudur, Yahudi olmayanların çocukları, Yahudi asıllı aptallardan
daha kötüdür. Yahudi olmayanların arasındaki evlenmeler damızlık
aygırlarla kısrakların çiftleşmesinden farksızdır."
"Yahudi olmayanın mülkiyeti terkedilmiş bir nesneye benzer:
Onun asıl sahibi, ilk el koyacak olan Yahudidir."
"Yahudi olmayanın kanını akıtmak, Allaha kurban sunmaktır."
"Bir Yahudi, sulh hâlinde bulunduğu bir Yahudi olmayanı bizzat
öldürmek zorunda değildir. Bununla beraber, Yahudi olmayan birini
ölümden kurtarması yasaktır, Yahudi olmayan suya düşmüş ve kur-
tarılması için bütün servetini de teklif etmiş olsa, şiddetli yasak de-
ğişmez.. Parası ile de olsa, bir Yahudi doktor bir Hıristiyanı iyileştir-
mez. Fakat böyle bir şeyin anlaşılıp kine sebep olabilmesi ihtimali be-
lirince mesele değişir. Yahudilere karşı kin uyandırmanın önüne ge-
çilmelidir."
"Bir Yahudi doktorun bir ilâcın iyileştirici veya öldürücü olduğu-
nu anlamak için Yahudi olmayan biri üzerinde deneme yapmasına ce-
vaz vardır. Bu gibi bir halde bir Yahudi çıkıp da, ilâçtan ölen Yahudi

--- Sayfa 38 ---
42
AK ASKER

olmayanı kurtarmak istediği taktirde, bir Yahudinin onu öldürmesi-
ne cevaz vardır. Çünkü ilâç denenmesinden ölmek üzere olan yahu-
di olmayanı kurtarmak yasak edilmiştir."
"Haham Maimonides şöyle diyor:
İsrail'deki hainleri, İsa ve ona inanan gibilerini öldürüp çukurlara
atmak doğru şeydir."
"Mesih'in gelişinden önce Hıristiyan dinsizliği bütün dünyaya ya-
yılacak ve böylece insanlar köpekten farksız halde düşeceklerdir."
Talmud'da Mesih'in zuhur edeceği zamana dair birçok kehanet de
yer almıştır.
"Bu Mesih, Yahudi olmayanları harp arabasının tekerlekleri altın-
da çiğneyecektir. Büyük bir harp olacak ve bunda insanların üçte iki-
si ölecektir. Galip Yahudiler, yedi yıl boyunca mağlûpların silâhlarını
yakacaklardır. Mağlûplar Yahudilere boyun eğip onlara büyük hediye
vereceklerdir. Fakat kral - Mesih Hıristiyanları kabul etmeyecek ve
onlar famamiyle ortadan kalkacaklardır/Bütün milletlerin hazineleri
Yahudilerin ellerine geçecek. Böylece zenginlikleri ölçüsüz bir hâle
gelecektir.
Hıristiyanların ortadan kaldırılmasından sonra diğer milletlerin
gözleri açılacaktır. Onlar da Yahudi olacak ve bütün dünya Yahudile-
rin eline geçecektir. Böylece artık dünyanın hiçbir noktasında Yahu-
di olmayan bulunmayacaktır."
"Haham Bathan diyor ki: Başı rahat olmak için yalan söylemek en
iyi iştir. Yusuf'un kardeşleri yalan söyledi. Peygamber Samuel yalan
söyledi, evet Allah da, o da bizzat yalan söyledi."
"Yahudiler Talmud'un emirlerine harfi harfine uydukları taktirde,
Yahudi olmayan İşçi olmak zorunda kalırlar ve birbirlerini yerler."
Haham Eliezer diyor ki: "Ziraattan daha sefil bir iş yoktur," Ha-
ham ilâve ediyor: "Bir Yahudinin ticaret yapmak için yüz lirası varsa,
her gün et yiyip şarap içebilir, sarayda oturabilir. Ama ziraata bin lira
da koysa, sebze yiyecek, bir kulübede oturacak ve toprak üstünde
uyuyacaktır.
"Dünya alış verişsiz olamaz: Yahudisiz olamaz. Hele Yahudisiz de-
vam edemez."

--- Sayfa 39 ---
43
AHMET AKGÜL

"Yahudiler Filistin'e geldikleri zaman Efendimiz Allah, düşmanla-
rını korkutmak için bir vasıta bahşetti: dayanılmayacak kadar pis ko-
kuyorlardı."
"Yahudiler ya üzerlerine basılıp yürünecek kadar küçük, yahut
yıldızlara değecek kadar büyüktürler. Orta büyüklük yoktur."
"Prensiplerimizi, kaidelerimizi bizden olmayan birine haber ver-
mek, bütün Yahudileri katledilmeleri için ihbar etmekle müsavidir.
Bizden olmayanlar kendi haklarında yapılmasını öğrettiğimiz şeyleri
haber alınca, bizi sürmekten geri kalmayacaklardır." (Talmud bölüm
Hoşem hamişpat Yoreh deah)
Bu kaideler iki bin yıl boyunca, bir Hahamlar kalabalığı tarafından
Yahudilerin terbiye edilmesinde kullanılmıştır.
Yahudi olmayanlar için inanılması zor olan Talmut muhtevasını
doğruluğunu bugünkü İsrail'in Devlet Politikası ve Yahudi olmayan-
lara reva gördüğü gaddarlık yeteri kadar doğrulamaktadır.
Kabbala’nın barbar bakış açısı!
Yahudi mistisizminin kaynağı sayılan kabbala sözü İbrani dilinde
"gelenek" anlamına gelen "kabbalah"tan türemiştir. Bu kavramın
M.Ö. II.yy.'da ortaya çıktığı,. M.S. XI.yy.'da geniş bir alana yayıldığı
görülür. Kabbala -Eski Ahid'e dayanan, onun gerçek anlamını araştır-
mayı konu edinen akımdır.
Kabbalah kitabında şöyle denmiştir:
"Yeryüzünde Tanrı, Yahudinin yüz hatlarında kendini aşikâr kı-
lar" "Yahudi, Juda, Jevah veya Johavah, aynı varlıktır." "Yahudi yaşa-
yan, şahıslaşmış Tanrıdır." "O dünyevileşmiş ulûhiyettir: Adam,"
"Diğer insanlar tamamıyla dünyevî, aşağı ırktandır. Onlar sadece
Yahudilere hizmet etmek için yaşamaktadırlar Onlar küçük hayvan-
lardır."
"Hahamların sözlerini hor görenler ölüme müstahaktırlar."
"Hahamların sözlerini peygamberlerinkinden üstün tutmak gere-
kir,"
"Hahamların sözleri "canlı" Tanrının sözleridir."
"Dünya yüzünde Hahamların verdiği her karar, Allah için bir ka-
nundur."

--- Sayfa 40 ---
44
AK ASKER

"Haham Jochanan diyor ki: "Hahamların hepsi de Allah olacak ve
onlara Jehova denecektir."
Haham Abbuhu diyor ki: "Hahamlar Allah'ın hükümranlığına sa-
hiptirler: Allah, onların isteklerini yerine getirmeye mecburdur."
"Sihirbazlık Efendimiz Tanrıyı gölgeleyebilecek kadar tehlikelidir.
Bununla beraber, Haham Chanina bundan hiç çekinmedi: Ve bunun
içindir ki o, Allah'tan çok daha büyüktü."
Talmut ve Kabbaladan alınmış kısımlarda Hahamların ne derece
yüceltildiği ve Yahudi halkı üzerinde nasıl cebir kurdukları görül-
mektedir. Yahudi-den başka diğer bütün insanları hayvan olarak gör-
dükleri için en akla gelmeyecek sapıklıkları onlar üzerinde deneyebi-
lecekleri izah edilmektedir. Dünyanın her yerindeki Yahudiler düzen-
li olarak bu sapık kitaplardaki eğitimi almaktadırlar.
Kethuboth Talmutu: Bu Talmutun 198. sahifesine kadar Rabbi Dr.
Smauel Daiches 198. Sabiteden sonra Dr. israel W. Slotki yazmışlardır.
Londra'da 1936 yılında The Soncino Press tarafından basılmıştır.
Talmutların en müstehcen maddeleri bu kısımda bulunur. Cinsi
münasebetler, zinalar ve fuhşa ait misaller buradadır, Elde mevcut İb-
rani dilinde yazılmış eski Kethubothlar bu mevzuuda zengin malû-
matla doludur. Bu yazılar doktor Samuel Daicles ile doktor israel
Slotki tarafından İbraniceden İngilizceye tercüme edilmiştir.
Şimdi de Kethuboth Talmutundan parçalara nakledelim;
"Bir Yahudi kızının bekâreti iki yüz akçe (zuz) değerindedir. Bu
pazarlık edilerek peşin de ödenebilir."
"Bir çocukla, küçük bir kızla yahut karısı ile Makat yerinden te-
mas edilen kimse bağırır ise ve bunu etraftan işitirlerse bu işi yapan
şahsa bu çocukla yahut kızla bu işi yapmaması söylenir. Eğer kadın
zevcesi ise bir müddet için bu şekilde hareket etmemesi bu işi yapan
şahsa bildirilir." (Kethuboth Talmut-Bab 11.)
"Bütün cinsi işler akşam karanlığında yahut karanlık odada yapıl-
malıdır. Sebebi açık havada böyle bir şey yapılırsa herkes işini gücü-
nü bırakıp manzarayı seyre koyulurlar daha fenası o adamlar çalışa-
cak yerde çiftleşen insanları taklide kalkışırlar."
"Fırıncının ekmeği yanar üzümcünün üzümlerini Yahudi olma-
yanlar çalar, çanakçının çanağı elinden düşer kırılır, nöbetçinin gözü

--- Sayfa 41 ---
45
AHMET AKGÜL

döner şehri düşman basar. Karanlıkta bu işi yapmanın başka bir fa-
idesi de eğer bu cinsi teması Yahudi olmayan birisiyle yapıyorsanız
bu gayri Yahudi kimseyi şahit olarak gösteremez hatta kendisi bile
yüzünü iyi göremez."
"O adam ki kız kardeşi ile beraber yatıp kendilerini cinsi zevklere
bırakırlar ve kız kardeşi bundan şikâyet etmez bunda bir günah ve
kabahat yoktur. Fakat hemşiresi şikâyette bulunursa bu işi tekrarla-
maması adama tebliğ edilir."
"O şahıs ki daha annesi yaşlı değildir ve babası ölmüştür ve anne-
si yabancı erkeklerin koynuna girmek istemez ve kendi oğlu ile yat-
mak ister ve keza oğlu da annesiyle yatmak isterse böyle bir vaziyet-
te eğer bu işler zor kullanılmadan yapılıyorsa bize düşen bir vazife
yoktur. Ta ki oğul evlenme yaşına gelip de başka bir kızla evlenmek
isterse ve annesi buna mâni olmak isterse oğul hem kendi karısının
cinsî arzularını hem de annesinin arzularını tatmin etmeli tâ ki vali-
desi başka bir erkek buluncaya kadar."
Yebamoth Talmutu: Bu Talmut cinsî münasebetler, zinalar ve fuh-
şa ait misaller ihtiva etmektedir.
Kadınların birbirleriyle ve hayvanlarla yaptıkları şehvani münase-
betlerden bahsedilir. Ve sonunda şöyle cümlelere rastlanır:
Yahudi bir dul kendisini tatmin için her türlü usullere başvurabi-
lir. Bir kadın sebepler göstererek bir hayvan ile hayvani münasebetle-
ri ilerletirse bunda münasebetsiz bir şey yoktur. Böyle işler ve zevk-
lere kendisine verip de sonradan evlenmeyi düşünen bir kadını bir
baş haham bile alabilir."
"Harikulade güzel bir kadın sıcaktan dolayı açık giyinmiş bir hal-
de yeri silerken köyün maaruf köpeklerinden biri kapıda zuhur etmiş
ve kadına arkadan tasallut etmiş kısa bir zaman sonra da bu kadına
bir rahiple evlenmek için müsaade verilmiştir. Fakat para ile kendisi-
ni satan bir kadın para karşılığı müşterilere zevk vermek için bir kö-
pekle cinsi münasebette bulunursa bu hareket başka türlü telâkki
edilir"18

18 Yebamoth Talmutu - 56 a - 59 b

--- Sayfa 42 ---
46
AK ASKER

AVRUPA BİRLİĞİ, SİYONİZMİN BİR PLANIDIR

Siyonist Yahudi sermayesinin:
a) Bütün Avrupa’yı kendi kontrolüne almak
b) Haçlı Batıyı küresel sömürü çarkının bir aracı kılmak
c) Milli duyarlı bağımsız oluşumlara ve başkaldırı odaklarına
fırsat tanımamak
d) Bütün devlet imkânlarını ve iktidarları tek çatı altında ve avu-
cunda tutmak üzere kurduğu Avrupa Birliği: “Hıristiyan dayanış-
masının, Komünizm ve İslam gibi düşman saldırılarına karşı ortak
savunmanın sağlanması” gibi kılıflara sarılmıştır.
Siyonist Yahudilerin, bu şeytani amaçlarına ulaşmak ve muhte-
mel engelleri aşmak üzere Avrupa halklarını iyice yozlaştırması,
milli ve insani duyarlılıktan uzaklaştırması lazımdı. İşte bu mak-
satla ve güdümündeki medya tahribatıyla:
1- Ahlaken Dinsizleştirme
2- Aklen densizleştirme programları sonucu Avrupa halkları
uzaktan kumandalı robotlar halini almışlardır. Bunların sonucu bu-
gün Batıda,
• İnanç ve ahlak sıfırlanmış
• Aile ve akrabalık bağları iyice zayıflamış
• Eşcinsellik resmiyet kazanmış
• Gayrı meşru doğum oranları yüzde yetmişlere varmış
• Uyuşturucu kullanımı milyonları insanlıktan çıkarmış
• Öz çocuklarına tecavüzcüler artmış
• Hayvanları bile tiksindiren her türlü sapkın ilişkiler yaygınlaş-
mış ve Darwinizm amacına ulaşmıştır.
Bu ahlaki yozlaşmanın en yaygın olduğu kesimlerin başında ise
Kilise kurumları ve sözde din adamları bulunmaktadır.
Vatikan pislikleri örtemiyor
Mevzu şudur, Katolik kiliselerinde ve kurumlarında çocuklara
karşı işlenen cinsel suçlar o derece artmıştır ki; artık piskoposlukla-
rın ve Vatikan'ın yoğun gayreti bile bu rezaleti kapatmaya yetmiyor.

--- Sayfa 43 ---
47
AHMET AKGÜL

İnsanları susturmak için milyarlarca dolar dağıtılıyor, imzalar alı-
nıyor ve mağdur olmuş çocukların aileleri korkutuluyor. Fakat her
yıl on binlerce çocuk Katolik kiliselerinde ve kurumlarında tecavüze
uğruyor. Bu kurbanların yüzde 81'ini ise erkek çocuklar oluşturuyor.
2009 yılında yayınlanan başpiskoposluk raporlarında, ruhban sınıfı-
nın en az yüzde on beşinin çocuklara karşı sürekli olarak cinsel istis-
mar suçu işlediği itiraf ediliyor.
Bunlar, şu anlama geliyor; Katolik kiliselerin dünya üzerinde
500.000 din görevlisi bulunuyor. En az yüzde on beşi, yani sayısı
75.000 civarındaki bir Katolik din görevlisi ordusu amirleri tarafın-
dan resmen cinsel sapık olarak tanıtılıyor. Ciddi Amerikan gazete-
lerine göre Katolik sistemde çocuklara karşı işlenen her 5000 teca-
vüz davasının ancak 150 tanesi mahkemelere intikal ettirilebiliyor.
Gerisi ise el altından kapatılıyor. 2002 yılına kadar 4.392 yüksek
dereceli Katolik din görevlisi aleyhinde 10.667 çocuk istismarı iddi-
anamesi hazırlanıyor. Özellikle kiliselerin kontrolündeki eğitim ku-
rumlarında yaşları 8 ila 17 arasındaki erkek çocukların yıllarca, sü-
rekli olarak Katolik papazların ve rahibe kadınların istismarına ma-
ruz kaldığı açıklanıyor!
İşin diğer tarafı da şudur: Hapishanelerde binlerce mahkûm üze-
rinde yapılan ve uzun yıllar süren çalışmalar önemli sonuçlar ortaya
koyuyor. Çok sayıda mahkûmun çocukluk yaşlarında Katolik kilise-
lerinde uğradıkları tecavüz vakaları saptanıyor.
2009 yılına kadar tecavüz davalarını kapatmak için piskoposluk-
lar tarafından yalnızca ABD'de kurbanlara ve hukuk servislerine öde-
nen para, 2 milyar 600 milyon doları buluyor.
Başka bir örnek de İrlanda'dan. 2001 yılında Katolik kiliselerinde
cinsel istismara maruz kalmış çocukların ailelerine 128 milyon Euro
ödeniyor. Her halükarda bu suçların ancak yüzde 10'u ortaya çıkartı-
labiliyor. Toplumdan gelen baskılar artınca, 2008 yılında ABD'de altı
milyon çocuk, kiliselerde maruz kalabilecekleri cinsel istismar konu-
sunda eğitime alınıyor. Yani çocuk kiliseye gönderiliyor ama oradaki
kadrolu ruhbanın tecavüz ihtimaline karşı önceden eğitimden geçiri-
liyor. Buna da din deniliyor ve Türkiye'de bu çirkeflik Katolik misyo-
nerler tarafından AKP desteği ile propaganda yapabiliyor.
Ey müminler, AB’ye girmek için yarışın!..

--- Sayfa 44 ---
48
AK ASKER

AB'den sorumlu Devlet Bakanı ve Başmüzakereci Egemen Bağış'a
bağlı AB Genel Sekreterliği (ABGS), birliğin Türkiye'ye sağlayacağı
faydaları anlatmak için farklı projeleri hayata geçirmeye devam edi-
yor. AB'yi camide tanıtmak için harekete geçen ABGS, bu amaçla bir
'cuma hutbesi' taslağı da hazırlıyor.
Çalışmada AB'ye yönelik 'yanlış algılamaların giderilmesi' amaçla-
nıyor. Diyanet vize verirse, hutbenin rötuşları yapıldıktan sonra ca-
milerde okunacağı söyleniyor.
Hutbenin ana fikrinde, İslam dininin Avrupa Birliği'ne karşı bir
din olmadığı mesajı vurgulanıyor. Atatürk'ün, 'Muasır Medeniyet'
idealine de vurgu yapılan taslak hutbede, AB'nin bu ideal yolunda
önemli bir adım olduğu kaydedilerek, 'AB'nin gelecek nesillere fırsat-
lar sunacağı' belirtiliyor.
Hutbede Hazreti Muhammed'in, 'İlim, Çin'de bile olsa arayın' gibi
hadislerine ve Kur'an-ı Kerim'in, evrensel değerleri yücelten 'Zümer'
ve 'Bakara' surelerinden bölümlere de yer veriliyor.
Taslak hutbeden çarpıcı bölümler:
“Aziz müminler, yaratılmışların en seçkini olan insana büyük de-
ğer veren dinimiz, daha huzurlu bir hayatın arayışını öğütlemekte-
dir... Avrupalılar, İkinci Dünya Savaşı'ndan sonra, kıtaya barış ve is-
tikrar getirmek üzere bir birlik oluşturma kararı vermişlerdir. Bugün
yarım milyara yakın Avrupalı, Avrupa Birliği sayesinde daha huzurlu
daha müreffeh bir yaşam sürmektedir. Hürriyet, akıl, bilim, eşitlik,
insanlık onuru ve insan hakları gibi evrensel değerlere dayanan Av-
rupa Birliği bir Hıristiyan Birliği değildir. Avrupa Birliği ülkelerinde
Hıristiyan nüfus çoğunluktadır; ama başka dine mensup insanlar da
vardır. 18 milyon Müslüman yaşamaktadır. Avrupa'daki evrensel de-
ğerlerin hayata geçirilmesinde, İslam filozoflarının büyük katkısı ol-
duğunu unutmayalım...”
Şu anlamlı fıkra her şeyi özetliyor!
Yıl 2050. AB Komisyonu Başkanı odasında otururken, yardım-
cısı içeriye giriyor:
- Efendim, Türkiye tüm isteklerimizi yerine getirdi. Onları
AB'ye alacak mıyız?
AB Başkanı:

--- Sayfa 45 ---
49
AHMET AKGÜL

- Yok canım, henüz olmaz. Git, duyur, tüm Türkiye İngilizce ko-
nuşacak, Türkçe'yi bırakacak; Kürtçe kalabilir!
-Efendim onu 5 yıl önce yaptılar, hatırlamıyor musunuz?
- O zaman söyle Kıbrıs'tan çıkılacak!
- Efendim onu da 40 yıl önce verdiler zaten
- O zaman söyle (sözde) Ermeni soykırımı tanınacak!
- Efendim, sadece Ermeni değil, Pontus, Yunan, Bulgar, Rus, Uk-
rayna, Moldova soykırımını bile tanıdılar...
- Hımmm o zaman söyle, kokoreç yasaklanacak!
- Kokoreç yemeyi 2008'de bıraktılar
- İsa aşkına, ya ne bileyim? Kınayı yasaklayın, artık yakılmaya-
cak!
- Beyefendi, onu da çoktan bıraktılar.
AB başkanı düşünüp, taşınır ve şu talimatı verir:
- Öyle ise girişimimiz şimdi amacına ulaşmıştır ve artık AB’ye
gerek kalmamıştır. Bu nedenle dağıtın o zaman Avrupa Birliği'ni!19
Rize diyanet Hizmet binasının cephesindeki HAÇ figürü hem-
şehrileri olarak sahip çıktıkları Recep Erdoğan AKP’sinin arka pla-
nının görüntüsüydü! Bu manzara AB’nin ve AKP’nin art niyetini
açıkça ortaya koyuyor.
AB Müslüman Türkiye'yi kabul etmiyor!
Üstelik Tayyip Erdoğan zamanını boşa harcıyor. Yunanistan'ı
krizden kurtarmak konusunda son derece katı bir tutum takınan
Almanya başbakanı, Türkiye konusunda da bir U-dönüşü yapacak
görünmüyor.
Merkel, savurgan Yunanistan'ın kendi paralarıyla kurtarılması ih-
timali karşısında infiale kapılan vatandaşlarının, bir de tutup Türki-
ye'ye yönelik tavrını yumuşatması halinde infilak edeceğini biliyor.
Türkiye konusunda yumuşarsa, Fransa Cumhurbaşkanı Nicolas Sar-
kozy de benzer bir öfke patlamasıyla karşılaşacağa benziyor.
AB üyesi Kıbrıs'a limanlarını ve hava sahasını açmaması kendi-
sine karşı çıkanlara kullanışlı bir taktik bahane sağlasa da, Türki-

19 24 Mart Kulis Ankara

--- Sayfa 46 ---
50
AK ASKER

ye'nin tam üyeliğine muhalefetin asıl nedenini Kıbrıs konusu olma-
dığını bilmemiz gerekiyor. Türkiye'nin siyasi reformlarını hızlan-
dırması da Batıyı tatmin etmiyor. Asıl mesele Türkiye nüfusunun
büyük çoğunluğunun Müslüman olmasıdır, fakat bu dile getirilmi-
yor. Türkiye 72.5 milyonluk nüfusuyla AB'ye katılırsa Almanya'dan
sonraki en büyük üye haline geliyor. Ülkenin hükümeti laik olsa
da, tahminlere göre Müslüman nüfusun oranı yaklaşık yüzde 99’a
ulaşıyor. Din Avrupa'nın geniş kesimlerinde eskisi gibi bir itici güç
değil, fakat ezici çoğunluğu Müslüman bir ülkeyi içeri almanın ku-
lübün karakterini ciddi biçimde değiştireceğine dair yaygın bir ka-
naat besleniyor.
Buna karşıt Siyonistlerin güdümündeki bir düşünce ekolü de var
ki, bu kesim AB'nin Müslüman bir ülkeyi kucaklamasının olumlu
etkiler yaratacağını savunuyor. Yani Müslüman Türkiye İslam Dün-
yasından koparılmak ve Haçlı potasında eritilmek isteniyor.
Türkiye; AB’nin Enerji Hattı ve can damarı oluyor
Gerçek şu ki, Türkiye AB’ye değil, AB Türkiye’ye muhtaç bulunu-
yor. Resul Serdar’ın dediği gibi:
“Amerikan'ın uluslararası siyaseti uzun süredir şu varsayım üze-
rine kuruludur: "Enerjiyi kontrol eden kıtayı, parayı kontrol eden
dünyayı yönetir". Hâlihazırda Avrupa, kendi enerjisinin yarısından
fazlasını Rusya'dan karşılıyor. Rusya'ya olan bu bağımlılık bir yandan
Avrupa'nın küresel bir güç olarak var olmasını önlerken diğer taraf-
tan Amerika'nın da Rusya'nın yeniden bir güç olarak yükselmesi kar-
şısında zor durumda kalmasına yol açıyor. Avrupa, global bir güç ola-
rak var olabilmek için hayat kaynağı sayılan enerjideki Rus tekelini
kırmak zorundadır. Enerjiyi Rusya kontrol ettiğinden kıtayı, yani Av-
rupa ve Ön Asya'yı da rahatlıkla kontrol ediyor. Öte yandan ABD, ye-
ni küresel ekonomik aktörlerin yükselmesi ile beraber global düzeyde
parayı kontrol etmekte zorlandığı için dünya üzerindeki hegemonya-
sını artık sürdüremez duruma geliyor. Asya'daki Uzak Doğu ülkeleri,
kaç zamandır Batı güdümünden çıkmayan ve Batı'ya karşı daha cü-
retkâr politikalar üretmekten bahsediyorlar. Çin bir yana, Japonya'da
bile İkinci Dünya Savaşı'ndan bu yana Amerika ile aralarına kesin bir
mesafe koyacaklarını açıkça vaat eden bir parti ilk defa iktidar oldu.
Bu gelişmeler, Türkiye'yi Batı açısından yeniden vazgeçilemez bir ül-

--- Sayfa 47 ---
51
AHMET AKGÜL

ke haline getirdi. Rusya'nın enerji üzerindeki tekeli ancak Türkiye'nin
Ortadoğu ve Orta Asya'dan Avrupa'ya taşınacak enerji hatlarının ana
geçiş noktası olmasıyla aşılabilecek. Bu nedenle de Türkiye Avrupa
açısından stabil bir ülke olmak zorunda. Bir ülkede kimi zaman nere-
deyse iç savaş düzeyindeki bir yoğunlukla devam eden bir çatışma
varsa, güvenli bir enerji geçiş güzergâhı olarak kabul edilemez. Avru-
pa, şayet kendi enerji hattını güvenceye almak istiyorsa öncelikle Tür-
kiye'deki çatışma ortamını bitirmek zorundadır. Tam da bu noktada
ilk defa Avrupa, PKK'ya verdiği desteği çekmek ve onu tasfiye etmeye
başlamıştır. (Bu tavır, PKK’nın siyasi temsilcisi olan BDP’ye meşruiyet
kazandırmak amaçlıdır ve Türk halkına hoş görünüp AKP’nin işini
kolaylaştırma hesaplıdır. Zaten Belçika’da tutuklanan PKK eşkıyaları
Zübeyr Aydar ve Remzi Kartal 3 hafta sonra serbest bırakılmıştır)
Türkiye'yi çok sevdiklerinden değil, ancak kendi enerji hatlarını gü-
vence altına almak için terörün Türkiye'de bitirilmesi Avrupa ve Ame-
rika açısından kaçınılmazdır. Rus enerji tekeline en büyük alternatif
Nabucco Projesi'dir ki bu proje Orta Asya ve Ortadoğu'dan alınacak
enerjinin 4 bin km uzunluktaki bir hat üzerinden Avrupa'ya taşınma-
sını öngörüyor. Boru hatlarının 1998 kilometresi ise Türkiye'den geçi-
yor ki, bu da bütün uzunluğun yarısı anlamına geliyor. Böyle bir du-
rumda stabil ve güvenli olmayan bir Türkiye, Avrupa'nın enerji hatla-
rının da sürekli bir tehdit altında olması demektir. Öte yandan, Ame-
rika kaç zamandır Irak'tan çekilmekten söz ediyor çünkü Irak Savaşı
Amerikan ekonomisini ciddi bir çıkmaza sürüklemesinin yanı sıra
Amerika'nın Afganistan'da da başı fena halde dertte. Ancak buradan
çekildikten sonra Amerika boşalacak olan nüfuz alanını İran'ın dol-
durmasından korktuğu için bu boşluğu Türkiye'ye devretmek dışında
başka bir seçeneğe sahip değil. Amerika'nın Ortadoğu'da boşaltacağı
yerleri Amerikan çıkarlarını da çok sarsmayacak olan bir Türkiye'nin
dolduracak olması, Türkiye'nin Amerika açısından da stabil ve güven-
lik sorunlarını halletmiş bir ülke olmasını gerektiriyor. Öte yandan,
Türkiye'de burjuvazi de uzun süreden beri Cumhuriyet'in ideolojik
çerçevesinden kurtulmanın yollarını arıyor. Türkiye'de burjuvazi İn-
giltere'nin aksine, Almanya'dakine benzer bir biçimde bizzat devlet
eliyle oluşturulduğundan varlığını devlete borçludur. Bu nedenle de
açık bir muhalefet içine girerek İkinci Cumhuriyet'e meydan okuya-
maz. Burjuvazi bir yandan küresel sermaye ile birleşmenin yollarını

--- Sayfa 48 ---
52
AK ASKER

ararken bir yandan da var olmayı sürdürebilmek için öngörülebilirlik
peşindedir. Çünkü para, öngörülebilir olmayan yerlerde kök salmak
konusunda oldukça ürkektir. Sermaye, bir yere yerleşmek istiyorsa o
yerin öngörülebilir olmasını ister. İç sorunlar, terör ve siyasal krizler-
le boğuşan bir Türkiye, küresel ölçekte Türk burjuvazisinin rekabet
gücünü baltalayacağından burjuvazi de yeni konseptlere ve yapısal
dönüşümlere onay veriyor artık. Açıkça olmasa da örtük bir biçimde
İkinci Cumhuriyet'in bazı paradigmalarının değişmesi gerektiğinden
söz ediyor. Küresel sermaye de Türkiye'de yerleşmek derdinde ve yer-
li burjuvazinin bütün kaygıları küresel sermaye için de aynen geçerli-
dir. Buna ek olarak Türkiye'de tarihin de akış mantığına uygun olarak
yeni bir sosyolojik yapı, siyaset ve kurumlardan beklentisi eskilerden
hayli farklı olan yeni bir millet algısı artık ana siyasi akımın belirle-
yicisi olmak konumuna yükselmiştir ve bu sosyolojik yapı da İkinci
Cumhuriyet'in ideal toplum modelinin oldukça demode kaldığını dü-
şünüyor. Bütün bu bileşenler, en konsantre biçimiyle kendisini Açılım
tartışmalarında dışa vuruyor.
Bu açıdan bakıldığında, Türkiye'nin önünde yapmak zorunda
olduğu yapısal değişiklikler, Birinci ve İkinci Cumhuriyet'in günah
çetelesi üzerinden meşrulaştırılmaya çalışılıyor. Birinci Cumhuri-
yet'in kendisini Osmanlı'nın (daha doğrusu İttihat ve Terakki Ma-
sonlarının) günahları ve hataları üzerinden meşrulaştırmaya uğraş-
tığı biliniyor. Bugün ise, Üçüncü Cumhuriyet kendisini öncekilerin
günahları üzerinden kurmak yolunu tercih ediyor. Birinci ve İkinci
Cumhuriyet Alevileri, Kürtleri, Ermenileri ve devletin resmi dini
yorumuna aykırı düşen geniş bir kitle olan mütedeyyin Türkleri dı-
şarıda bırakarak hatırı sayılır travmalar oluşturmuştu. Bugün,
Üçüncü Cumhuriyet kendisini kurmaya çalışırken, Birinci ve İkin-
ci Cumhuriyetin dışarıda bıraktığı bu unsurlara dayanarak onların
yaşadıkları acılar üzerinden Birinci ve İkinci Cumhuriyet'i karala-
mak, geçersiz kılmak ve halk nezdindeki meşruiyetini kırmak zo-
runda kalıyor. Oysa ne Kürtler, ne Aleviler, ne Ermeniler, ne Ro-
manlar ne de mağdur edilen mütedeyyin Türkler bu sürecin ana ak-
törleri sanılmamalıdır. Ana aktörler (Siyonist güçler ve işbirlikçi-
ler), cumhuriyetin nereye doğru evrileceği ve Türkiye'nin bundan
sonra nasıl bir ülke olacağı üzerinde derin bir kavgaya tutuşmuş-
ken bu unsurlar sadece birer figüran konumundadır. Açıkçası, Bi-

--- Sayfa 49 ---
53
AHMET AKGÜL

rinci ve İkinci Cumhuriyet'in günah defterinin kabarıklığı, Üçüncü
Cumhuriyet'i istemeye toplumu mecbur ve mahkûm bırakıyor.”20
Yani Müslüman halkımız, bir nevi “Azrail gösterilip, kansere razı
ediliyor.”
Cumhurbaşkanlığı himayesindeki Türk sezonunda Fransa’da
Hz. Peygamberimize hakaret yapılıyor!
Fransa'da sözde Türk Sezonu etkinlikleri yapılmıştı. Orada Türki-
ye devletinin, Ankara Dışişleri Bakanlığı'nın verdiği paralarla; birta-
kım vakıfların, kuruluşların, oluşumların, Türkiye kültür ve sanat
adamlarının katkılarıyla ve herkesin gözü önünde Peygamberimiz'e
(Salat ve selam olsun ona) ağır hakaretler yağdırılmıştı. Fransa'da Ya-
semin Berkol Hanımefendi'nin gönderdiği yazıyı aynen aşağıda oku-
yacaksınız. (Tekfen ve "Fevziye Okulları" Vakfı böyle bir şeyi nasıl
yapmıştır?)
"8 Ekim 2009 Perşembe günü saat: 12.30'da Paris Petit Palais ad-
lı güzel sanatlar müzesinde bir konser verilmişti.
Bu, Fransa'da Türk Sezonu kapsamında yürütülen ve Tekfen ve
Fevziye Okulları Vakfı tarafından desteklenen bir etkinlikti.
Türk ve Fransız müzisyenlerin katıldığı bu konserde Peygamberi-
mize "Ağır hakaret ve küfür edildi", ben bir Müslüman olarak bu
denli hakaretten üzüntü duydum ve salondaki Türk izleyicilerden de
tepki gelmemesi beni daha da hırslandırdı.
Aşağıda Fransızca ve Türkçe tercümesini yazdığım bu şiir barok
müzik bestesiyle bir soprano tarafından İtalyanca okundu ancak
Fransızca tercümesi el broşüründe izleyicilere sunuldu ve bol bol al-
kışlandı.
". ...... Ah que soit maudit l'Arabe Mohamet et son successeur Ali,
que le sol recouvre la Mecque, que tombe sens dessous-dessous Me-
dinet al-nabî. "
"Ah Arab Muhammed'e ve onun halifesi Ali'e lânet olsun, Mek-
ke'yi toprak örtsün, Nebînin şehri Medine'nin altı üstüne dönsün. "
Avrupalıların her fırsatta Müslümanlara hakaret ettiği biliniyor ama
bizzat Türk kültür ve sanat adamlarının yönetiminde, Türk vakıfları-
nın ve Dışişlerinin parasıyla düzenlenen bu etkinlikler arasındaki ha-
20 25 Mart 2005 / Milli Gazete

--- Sayfa 50 ---
54
AK ASKER

karetler AB’cilerin ve AKP’lilerin nihai hedeflerini gözler önüne ser-
mekteydi.
Evet dinleyip kalben tasdik edeni ve söylenenlerin anlamını bile-
rek alkışlayanı dinden çıkaran ve tabi başta Türk milleti olmak üzere
bütün İslâm âlemine hakaret niteliği taşıyan böyle bir cüret "gözden
kaçan" bir hata olamazdı, çünkü elde söylenen sözlerin ne anlama
geldiğini ifade eden tercüme bir metin vardı.
Bu işler organizeli yapılmaktaydı.
Bir öğretim üyesi çıkıp "Keşke bu millet Hıristiyan olsaydı" diye
anırırdı, emekli bir general tutar İstiklâl Marşımızın, "Hakkı'dır
Hakk'a tapan milletimin istiklâl" mısralarındaki 'Hakk'tan rahatsızlık
duyardı...
'Amacımız iyi insan yetiştirmek" sloganı ile yola çıkan, Masonik
ve Sabataist bir Vakıf da tutar Hz. Muhammed Aleyhisselama hakaret
eden bir organizasyonu destekler ve alkış tutardı.
İnsana "Size göre iyi insan Hz. Muhammed'e hakaret eden İnsan
mıdır" diye sormazlar mı?
Çok bekledik; Ne Milli Eğitim Bakanlığından, Ne Kültür Bakanlı-
ğından, Ne Başbakanlıktan, Ne Dışişleri Bakanlığından tıs bile çıkma-
mıştı.
Koluna başörtülü eşini takıp üniversite kapılarına dayanan ve
sonra Türkiye Cumhuriyeti’nin Cumhurbaşkanı olan Sayın Abdul-
lah Gül, bile “Haksızlıklar ve ahlaksızlıklar karşısında susan” sağır-
ları oynamıştı. Oysa bu organizasyon kendi himayelerinde yapıl-
mıştı.
AB’nin Dicle-Fırat’ın sularına 'denetim' dayatması gerçekleşiyor.
Avrupa Birliği Zirvesi 10-11 Aralık günlerinde toplanıyor. Zir-
ve'de, Türkiye ile görüşmelerde “çevre” başlığı açılıyor. “Çevre” baş-
lığındaki müzakerelerin tamamlanmasının ardından Türkiye, Dicle-
Fırat havzasının yönetimi konusunda AB'ye doğrudan müdahale
hakkı tanıdığını taahhüt ediyor.
Havza Avrupa için neden önemli sayılıyor?
Dicle Fırat havzasının Avrupa için neden bu kadar önem taşıdığı-
nı gösteren olgular şöyle:

--- Sayfa 51 ---
55
AHMET AKGÜL

Bu havzanın kuzeyinde yoğun olarak Kürtler, güneyinde ise Arap-
lar yaşıyor. Havza, dünya çapında devam etmekte olan hegemonya
kavgasının yoğunlaştığı alanların başında geliyor. Kavganın esas ne-
deni, dünya petrol rezervlerinin yüzde 15'inin bu havzada bulunma-
sıdır. Önümüzdeki süreçte bölge, petrolden sonra, bu sefer de sudan
nedenle, gene güç peşinde koşan hegemonyacı devletlerin ilgi merke-
zi olmaya devam edecek.
Petrol, doğalgaz ve kömür gibi fosil yakıtların yerini su, rüzgâr ve
güneş gibi doğal kaynaklar alacak. Artan nüfus, iklimdeki değişiklik-
ler, dünyanın giderek ısınması, artan çölleşme, kullanılabilir temiz
kaynakların hızla azalması gibi nedenlerle su her geçen gün daha kıy-
metli bir “meta” haline geliyor. Uzmanlar, Avrupa Birliği’nin bu ne-
denle bölgede etkinliğini artırmaya çalıştığını söylüyor.
A. Gül: “Barış suyu projesini canlandıralım” diyor!
Ürdün'e giden Cumhurbaşkanı Abdullah Gül, Turgut Özal’ın
1986 yılında gündeme getirdiği Barış Suyu Projesi'ni canlandırmayı
yeniden gündeme taşıyordu. Barış Suyu Projesi, İsrail'in su ihtiyacı-
nın karşılanacak olması gerekçesiyle yoğun eleştirilere konu olmuş-
tu. Gül, 2 Aralık'ta Ürdün'de katıldığı bir içme suyu açılış töreninde
Barış Suyu Projesi’nin canlandırılması gerektiğini savunarak, "Akde-
niz'e boşalan nehirlerimizin bugünkü modern sistemlerle bu bölgeye
taşınması ve bölgeye faydalı olması mümkündür" diyordu.
Abdullah Gül’ün: "Bir zamanlar çok önem verdiğimiz ama daha
sonra rafa kaldırılan bir projeyi de tekrar canlandırmak gerektiği ka-
naatindeyim. Bunu dün Sayın Kral ve Sayın Başbakan ile de paylaş-
tım. Bizim, 'Barış Suyu Projesi' dediğimiz ve Türkiye'nin Akdeniz'e
boşalan nehirleriyle ilgili projeler bunlar. Akdeniz'e boşalan nehirle-
rimizin, bugünkü modern, sistemlerle bu bölgeye taşınması ve bun-
ların bölgeye faydalı olması mümkündür diye inanıyoruz. Bunlarla il-
gili ilk fizibilite çalışmaları yapıldığında bunun mümkün olduğunu
gördük” sözleri kafa karıştırıyordu.
Dicle – Fırat sularında tehlike kapıya dayanmış bulunuyor
İşte, bu günlerde öyle gelişmeler yaşanıyor ki bunların topluma
anlatılabilmesi için artık "çanların çalması" yetmiyor, "tehlike topla-
rının atılması" gerekiyor. GAP bölgesinin durumu ve Dicle-Fırat su-
larının durumu tam bu tarife uyan bir konuma girmiş bulunuyor.

--- Sayfa 52 ---
56
AK ASKER

Brüksel kaynaklı AB konulu haber tam bu tip bir olayı gözler önü-
ne seriyordu: "Türkiye, AB müzakerelerinde "Çevre" başlığının açıl-
ması karşılığında, Fırat ve Dicle havzasını ortak yönetmeyi müzake-
re etme konusunu kapanış kriteri olarak kabul etti."
Kısacası 6 Ekim 2004 tarihinde AB Türkiye ilerleme raporu içine
yerleştirilen ve o zaman bazı kesimlerden büyük tepki çeken, ama
halkın çoğundan gizlenen bu durum, beş sene sessizce bekletildikten
sonra tekrar gündeme getiriliyor. Hem de sanki Türkiye'ye bir lütuf
yapılıyormuş havası içinde aktarılıyor.
Şimdi normal olarak açılması icap eden fasıllardan biri olan "çev-
re" faslı, Türkiye’den bir talep karşılığı açılacak, bu normal bir olay
mıdır? HAYIR! Burada resmen Türkiye'ye şantaj uygulanmaktadır.
2004 raporunda bu GAP suları idaresine ortak olma konusu yazıl-
mış mıydı? EVET! Hiç bir mantıki veya hukuki tabanı ve gerekçesi
olmamasına rağmen AB bunu yazmıştı. Türk Hükümeti olayı hiçbir
zaman tam ve sert bir şekilde protesto etmemişti. Olay boşlukta ve
cevapsız bırakılmıştı.
Raporun tamamı tercüme edilmiş miydi? HAYIR. Bu 273 sayfalık
rapor yıllarca doğru ve tam bir şekilde Türkçe'ye çevrilip, milletvekil-
lerinin ve diğer yetkililerin önüne konmadığı için, 2009 yılına gelin-
diğinde Türkiye böyle bir "oldu-bitti" ile karşı karşıya kalmıştır. Hak-
lı olduğu bir konuda ama haksız bir konuma sokularak ve eli çok za-
yıf olarak müzakerelere girmeye zorlanmaktadır.
Tehlike çanları çalıyor ve zaman daralıyor
Yabancılar, Türkiye'yi fazlası ile övmeye başladılar mı, dikkat!
Mutlaka bir tehlike yaklaşmaktadır. Son aylarda pek iltifatkâr olmaya
başlayan AB'nin bizzat yaptığı hareketler izlenecek olursa, bunların
söylemlerle tam zıt bir istikamette olduğu rahatça görülebilir.
AB müzakerecileri Türkiye’de oldukça sık değiştiğinden ve ne-
dense AB müzakerelerinin işleyişi tam olarak ciddiye alınmadığı ve
tam anlaşılamadığından olsa gerek, bu toplantılarda verilen tavizler
veya tartışmaya açılan konular ve şartlar Türkiye'nin varlığını, bütün-
lüğünü ve güvenliğini tehdit eder duruma gelmiş bulunmaktadır.
Burada yapılan hataların kalıcı hatalar olduğu acaba anlaşılama-
mış mıdır? Yoksa AB'nin hala eski "Sevr kafası ile" sürekli Türki-

--- Sayfa 53 ---
57
AHMET AKGÜL

ye'den bir şeyler kopartmak ve "Türkiye'yi yola getirmek" havasında
olduğu anlaşılamamış mıdır?
Tümü ile Türk parası ve Türk mühendis ve ustaları tarafından ya-
pılan 22 baraj ve GAP projesinin tümü bugün tehdit altındadır. AB,
açıkça bu suları kontrolde hakkının olması gerektiğini savunmakta-
dır. Türkiye’den hiç bir ses "NEDEN?" diye sormamaktadır.
AB sanki Türkiye'ye bir lütuf yapıyormuşçasına bu konuyu tartış-
ma imtiyazını talep etmektedir! Nedense de Türkiye, bu konu neden
AB'nin hakkı olsun veya neden AB, "İsrail ve komşularının eşit su
hakkının korunması" konusunda kendisini sorumlu hissetsin? Veya
neden bu Türkiye'nin AB'ye üye olma çabaları arasına yerleştirilsin?
Diye sormamaktadır.
Sular, Türkiye'nin, barajlar ve sulama sistemleri, Türkiye’nin ama
buradan gelen zenginliğin PAYLAŞIM VE KONTROL EDİLMESİNİ
isteyenler, Avrupalılar ve onların destek olduğu diğer gruplar.
Su denince mutlaka işin içine İsrail giriyor ve bu sefer AB'yi arka-
sına alarak Türk sularından hak talep edecek bir konumu oluşturma-
ya çalışıyor.
Herkes bir şey talep edebilir, ama Türk insanına ve idarecisine dü-
şen şey, her şeyden önce Türkiye'nin çıkarlarını, stratejik kazançları-
nı, bütünlüğünü ve güvenliğini düşünmektir. Eğer, "Çevre" faslı, bu
kapanış şartı ile başlatılacak ise, daha açılmadan kapatılması çok da-
ha isabetli olur.
• Türkiye tüm barajları, sulama sistemlerini hiç bir yardım, des-
tek veya kredi olmadan kendi güçü ve gayreti ile yapmıştır.
• Türkiye zaten Suriye ve Irak ile bir su rejimine sahiptir ve her
yıl bu hava durumuna ve ihtiyaçlara göre ayarlanmaktadır.
• Türkiye zaten İsrail'e su vereceğini söylemiştir. Satış konuşma-
ları yapılmış ama İsrail istenilen fiyatı kırmaya çalışmıştır. Boru ile
yollama hazırlıkları ve pazarlıkları son aşamaya varmıştır.
• O halde İsrail'in dolaylı yollardan giderek, AB ülkelerini arkası-
na alarak, adeta Türk sularında "tabii bir hak" iddia ederek bunu ger-
çekleştirmeye çalışması hiç de uygun olmayan bir siyasi davranıştır.

--- Sayfa 54 ---
58
AK ASKER

• Ama asıl soru, Türk yöneticilerinin neden her şeye, peki deyip,
olayların arka perdesini ve daha önceki gelişmeleri incelemeden gö-
zü kapalı müzakerelere razı olmalarıdır.
• Yoksa burada atlanılan husus daha başka mıdır? Belki de yöne-
ticiler olayın farkında olmadan veya "hata" ile tepkisiz kalmaktadır.
Belki bütün bunlar (tavizler, rıza göstermeler, alttan almalar) bilerek
yapılan olaylardır. Belki iktidara taşınmak için verilen başka sözlerin
karşılığıdır. Belki, dayatılan bir mecburiyet vardır. O zaman da bun-
ların neler olduğunu bilmek herkesin hakkıdır” diye haykıran Milli
Görüşçülerin sesi ne zaman duyulacaktır?

--- Sayfa 55 ---
59
AHMET AKGÜL

HZ. PEYGAMBER DÖNEMİNDE MÜNAFIKLARIN
(MÜSLÜMAN GÖRÜNEN YAHUDİ KRİPTOLARIN)
MEL’ANETLERİ

MÜNAFIKLAR ARAMIZDA MI, YOKSA
TARİHİN MEZARLIĞINDA MI?

İslam; bütün insanlığın saadet ve selamet kuralları ve Müslü-
manların imtihan ve olgunlaşma programıdır.
Tekrar edelim:
İslam:
a) Bütün insanların huzur ve kurtuluş kuralları
b) Ama sadece, “inananların” imtihan programıdır.
Çünkü, inkâr edenler bu imtihanı peşinen kaybetmiş ve olgun-
laşma okuluna girme şansını yitirmiş sayılır. İşte bu imtihandaki
“düşman” kavramı da iki kısımdır.
1- Açık düşmanlar: Kitaplı ve kitapsız kâfirler
2- Gizli düşmanlar: mümin görünen münafık kişiler ve kripto
cemaatler
Açık tehlike ve tehdit odakları belli; Ateistler, putperestler, ko-
münistler, kitaplı kâfirlerden Yahudi ve Hıristiyan kesimler (Siyo-
nist ve emperyalistler)
• Peki, içimize sızan, Hak davamıza ve camiamıza musallat olan,
muhterem ve mücahit rolü oynayanlar kimlerdir?
• Niçin ve nasıl gelip yerleşilmiştir?
• Tamirat görüntülü hangi tahribatlar işlenmektedir?
• Bunları bilen ve sezen lider, hangi nebevi siyaset ve strateji ile
açıkça def etmemiş, “çok yakınlarına sezdirmek ve dikkat çekmek”
dışında, neden deşifre etmemiştir?

--- Sayfa 56 ---
60
AK ASKER

• Bu marazlı münafıkları dile getiren ve camiamızı tedbirli ve
temkinli olmaya davet eden dava erleri, niçin hedef haline getiril-
miştir?
Soruları üzerinde düşünmeyen, Kur’an’ın ısrarla vurguladığı bu
konuları irdelemekten ve dert edinmekten çekinen bir mümin, öy-
le “Hüsnü zan etmeliyiz, ağabeylerimize itimat ve itaat göstermeli-
yiz” gibi bahanelere sığınmakla, bu imtihanı geçemeyecek ve ger-
çeklere erişemeyecektir. Öyle ya, gözünü kapayan nasıl görecektir?
Örneğin; 12 Nisan 2010 tarihinde, Milli Görüş 40. yıl kutlamaları-
na katılmak üzere Atatürk Havalimanından Berlin’e uçmadan önce, Er-
bakan Hoca’nın yanındaki kişiye dönüp, onun elindeki bir ajanda eba-
dındaki küçük kamera kutusunu andıran şık deri çantayı göstererek:
“Bu çantayı sıradan bir insan taşımaz!” diye latife yapması…
Uçağa gitmek üzere yerinden kalkarken de, yine aynı kişiye:
“Sakın ha, çantanı unutma!” diye takılması, oldukça ilginçtir.
Çünkü Hoca’nın böyle soğuk, sıradan, çiğ ve ısrarlı şakalar yaptı-
ğı hiç görülmemiştir.
Erbakan Hoca’yı uğurlamaya gidenler arasında o kişinin gerçek
kimliğini bilen arkadaşlarımızın da bulunması ve Hoca’nın bu latife-
leri özellikle onlara duyurmaya çalışması; küçük çantayı taşıyan kişi-
nin de bu latifeler karşısında telaşa kapılması, “Acaba Hoca, o çanta-
da kendisine yönelik hileli ve tehlikeli bir şeyler taşındığına dikkat
mi çekmek istemişti?” şüphelerini hatıra getirmekteydi. Hoca’nın teş-
kilat mensuplarına ve hocalara yönelik gizli sohbetinin Alman med-
yasında yayınlaması işe ayrı bir soru işaretiydi.
Ve yine Almanya’nın ve Avrupa’nın farklı bölgelerinden aldığımız
haberlere göre, bazı IGMG yetkililerinin, otobüslerle bu kutlamalara
katılmak isteyenlere: “sakın gelmeyin, salon çok küçük, dışarıda ka-
lırsınız!” gibi, onları yola çıkmaktan caydırıcı telkinleri, yoksa Ho-
ca’nın toplantısının sönük geçmesini istedikleri için miydi?
Şayet yetersiz bir salon tutulmuşsa ve böylesine tarihi bir toplan-
tı için gerekli tedbirler alınmamışsa, bu bile onların ayarını ve amacı-
nı göstermez miydi?! Şimdi eğer İslam ve imtihan devam ediyorsa;
Hz. Peygamber A.S. bugün de sünnetiyle, sistemiyle, muhabbetiyle
içimiz de yaşıyorsa…

--- Sayfa 57 ---
61
AHMET AKGÜL

“Ve (şunu) bilin ki, Allah Resulü içinizdedir”(Hücurat: 7) ayetinin
manası ve mesajı yeterince algılanıyorsa.
Yine Yahudilerin başını çektiği bir fitne merkezinin, yani Siyonist-
masonik mahfillerin açıkça yıkmaya ve yozlaştırmaya çalıştığı hayır-
lı bir şahsiyet ve haklı bir hareket yola çıkmış yürüyorsa.
O halde, bugün de aramızda ve teşkilatımızda Yahudi destekli Ab-
dullah Bin Ubeylerin, hatta asırların deneyim ve birikimiyle daha da
sinsileşip “mümin, muttaki, mücahit” rolünü oynamakta mükem-
melleşmiş münafık kişilerin bulunmadığını, en etkili ve yetkili ku-
rumlara sızmadığını düşünmek:
a) İmtihan sırrına ve sünnetüllaha aykırıdır.
b) “Davamızın en haklı ve şeytani çevrelerin endişe kaynağı” ol-
duğu kanaatine uymamaktadır.
c) Münafıkları aramıza da değil dışımızda aramak ise, ya bilgisiz-
lik ve ahmaklık veya korkaklık ve kolaycılıktır.
d) Çıbanbaşı ve anaç münafıklar, hiçbir zaman camiadan ve teşki-
lattan ayrılıp uzaklaşmayacaktır. Bunların tertip ve teşvikiyle kopup
kayanlar ise, sadece dönek-mürtet takımıdır.
Milli Gazete’de, Abdullah Kara’nın “İslam ordusuna sızan casus-
lar” başlıklı çok güzel ve mükemmel bir makalesi yayınlanmıştır.
Peki, bütün bunlar, 1430 sene öncesinde yaşamış ve artık tarihe
karışmış hikâyeler olarak mı okunacaktır?
Yoksa, aynı şeytani odakların ve mümin kılıflı şerli münafıkların,
bugün de içimize nasıl sızdıkları, camiamızı nasıl karıştırıp azdırdık-
ları üzerinde kafa mı yorulacaktır? Çünkü bugün içimizde münafık-
ları tanıyıp tedbir almadıktan sonra, geçmişteki münafıkları yazıp
tartışmanın ne faydası olacaktır?
Şimdi gelin lütfen birlikte ve dikkatle okuyalım; Yahudi kriptola-
rı ve münafıkları daha yakından tanımaya çalışalım:

İslâm ordusuna sızan casuslar

Şüphesiz Derin Devlet casusları yalnızca günümüzde devlet baş-
kanlarının evine kadar sızmıyorlar. Bu sızmalar tarih boyunca hep ol-

--- Sayfa 58 ---
62
AK ASKER

dular. Başkanları dize getirmek için tehditten şantaja hatta suikasta
kadar pek çok girişimde bulunan şer odakları sayısız entrika çevirdi,
akla hayale gelmeyen desiselere başvurdular.
Sızmalar devlet başkanları ile sınırlı kalmadığı muhakkak. Ordu-
dan bürokrasiye, ilim mahfillerinden camiye, medyadan sokağa ka-
dar her yerde boy gösterdiler. İnsanın olduğu her yerde ortaya çıkan
fitneciler Efendimizin yoluna da çıktılar. Ordusuna, camisine evine
kadar sızmaya kalkıştılar.
İslam ordusu Uhud savaşına giderken Yahudi cıfıtları büyük bir
operasyon hazırladılar. Çok önceden Mekke'ye giden bir gurup Yahu-
di, cahil müşrikleri ve yöneticileri Müslümanlarla karşı alabildiğine
cesaretlendirip kışkırttılar. Söyledikleri şiirlerle kâfirlere moral ver-
mek ve gaza getirmekle kalmayıp maddi destek konusunda çeşitli va-
atlerde bulundular. Plan şuydu: Savaş sırasında münafıklıkla İslam
ordusuna katılacak olan Medine Yahudileri ile birleşecek Müslüman-
ları son ferdine kadar öldürmeye başlayacaklardı.
Planın birinci aşaması başarı ile tamamlandı. Mekkelileri savaşa
kışkırtan Yahudiler 3000 kişilik o günün şartlarına göre son derece
donanımlı bir müşrik ordusunu harekete geçirdiler. İkinci aşama için
ise çok sayıda münafık Medine’de İslam ordusuna katıldı. Üçüncü
aşama ise Yahudi askerlerin orduya katılmasıydı. Dördüncü aşamada
savaş esnasında müşriklerle birleşip İslam ordusunu yok edeceklerdi.
Planın son aşaması ile ilgili bir bilgiye rastlamadım. Ama diğer üç
aşama dördüncü aşamayı ayrıca bir belgeye gerek duyulmayacak
açıklıkta ortaya koymaktaydı.
Üçüncü aşamayı gerçekleştirmek için harekete geçen Yahudiler
600 kişilik bir ordu hazırlamıştı. Çoğu okçulardan oluşan askerler İs-
lam ordusundan önce şehrin çıkışına gidip beklemeye başlamıştı. Se-
niyetü'l Veda'ya gelindiğinde Allah Resûlü (a.s.m.) beklemekte olan
Yahudileri görünce yanındaki sahabelere:
- Bunlar kim? diye sormuşlardı. Sahabeler:
- Abdullah b. Übey'in müttefiki olan Yahudilerdir. 600 kişilik bir
birlikle bizim yanımızda savaşmak için gelmişlerdir”, dediler.
Mekke'de Müslümanları yok etmek için savaş tamtamları çalan
Yahudiler, Medine'de nerdeyse İslam ordusu büyüklüğünde bir ordu

--- Sayfa 59 ---
63
AHMET AKGÜL

ile Müslümanların yanında yer almak için toplanmıştı. Tablo ne ka-
dar tanıdıktı? Milleti bölüp birbirine düşüren, çatışan tarafların her
birini kukla gibi yöneten derin güçlerin bugünkü oyunlarını ne ka-
dar da hatırlatmaktaydı.
Durumu fark eden Efendimiz şeytanlaşmış insanların oyununu
bozacaktı. Sahabelere:
- Gelenler Müslüman mı oldular? diye sordu. Onlar:
- Hayır Müslüman olmadılar. Sadece bize yardım için buradalar”
dediler. Efendimiz:
- Onlara geri dönmelerini söyleyin. Biz inanmayanlara karşı diğer
inanmayanlardan yardım istemeyiz, buyurdu.
Bu oyun bozulunca B Planına geçilmişti. Uhud'a yaklaşılınca bir
kaç casusu İslam Ordusunda bıraktıktan sonra ordunun üçte birini
yanına alan Abdullah b. Übey tam da savaş başlamışken Müslüman-
ları düşmanla baş başa bırakarak geri dönecekti. Aslında plana göre
daha fazla kişiyi caydırıp yanına alacaktı. Ancak Akabe'de biat eden
sahabeler ve Nakipler buna engel olmuşlardı. O 300 kişi ile geri dö-
nünce İslam ordusu 600 kişi civarında kalmıştı. Müslümanlar yalnız-
ca güç değil, aynı zamanda moral kaybına da uğramıştı. Öyle ki bazı
kabileler geri dönme konusunda ciddi tereddütler yaşamıştı.

Sahebe teşkilatını dağıtma operasyonları

Orduda kalan casuslar ilk fırsatta devreye girerek, sahabelerin
morallerini bozup savaş meydanından kaçırmak için büyük çaba
harcamıştı. Etkili de oldular. Durumu fark eden sahabelerin feryat-
ları olmasa nerdeyse büyük bir felakete sebep olacaklardı.
İslam ordusuna sızma girişimine sürekli devam eden derin güç-
ler, ihtilal yaparak Allah Resulü (a.s.m.) ve onunla birlikte hicret
edenleri Medine'den kovmak için büyük bir operasyon hazırlığına
başlamıştı. Plan Mustalık oğulları seferinde uygulandı. Çok sayıda
Münafığın katıldığı seferde üst üste birçok fitne hareketi yaşandı.
Efendimiz oyunlarını bir bir bozunca çirkefleşen münafıklar Hz.
Aişe'ye iftira atarak Efendimizi ve iffet timsali zevcesini lekeleme-
ye kalkışmıştı. Planların boşa çıktığı bu olaylarda dikkatimizi çe-

--- Sayfa 60 ---
64
AK ASKER

ken en önemli taraf münafıkları cesaretlendiren ve hedefe yaklaştı-
ran en büyük desteğin bazı samimi ama dikkatsiz Müslümanlardan
gelmiş olmasıydı. Bir başka deyişle Müslümanların hataları ve bir
anlık nefsi tavırları fitili ateşleyen sebep olmakla kalmamış, Hz. Ai-
şe olayında olduğu gibi büyümesine neden olmuşlardı. Bu pencere-
den bakıldığında görülecektir ki samimi ama temkinsiz ve tedbir-
siz davranan ve nefsi yorumlara kalkışan kişilerin desteğini alma-
yan şeytanlaşmış insanlar asla başaramıyorlardı. Bunu bildikleri
için sürekli bilgiyi kirletiyor, etrafı toz duman edip kafaları karıştı-
rıyorlardı. Terörü bile sırf kafaları daha çok karıştırıp kitleleri iste-
dikleri tarafa yönlendirmek için çıkarıyorlardı.

Camiye (Karargâha ve Teşkilata) sızan casuslar

Derin Devlet adına çalışanlar istihbarat toplamak, gerçek yüzleri-
ni gizlemek veya direk cami ve cemaati hedef almak için camilere sız-
maktan sakınmaz, hedeflerine ulaşmak için halkın dini duyguları ile
oynarlar. Fitneciler bu metodu Allah Resulü’nün (a.s.m.) yaşadığı za-
mandan itibaren hep yaptılar.
Müslümanların açıklarını bulmak, plan programlarını öğrenip
ona göre konumlanmak, fırsat bulduklarında fitne ve fesat çıkarmak
üzere görevlendirilen kişiler Mescid-i Nevevi'den ayrılmazdı. Gün
boyu Müslümanların yanına sokulur, konuşulanları dinler, sinsi sin-
si dolaşıp bilgi toplarlardı. Mescitten ayrıldıktan doğruca üstlerine gi-
der, topladıkları bilgileri rapor ederlerdi. Olanların farkında olan Al-
lah Resulü (a.s.m.) onları göz hapsinde tutar ileri gittiklerinde müda-
hale ederdi.
Bir gün aslen Yahudi olan münafıklardan birkaçının bir araya ge-
lerek Mescid-i Nebevi'nin bir köşesinde birbirlerine sokulmuş, kafa
kafaya vermiş, fısıltı ile konuşup gülüştüklerini gördü. Belli ki, bir fit-
ne peşindeydiler. Buna fırsat vermek istemedi. Sahabilere:
- Şunları mescitten çıkarın, diye emretti. Emri duyan Ebu Eyyûb
el-Ensârî, hemen yerinden sıçradı. Nifak çıkaran Amr b. Kays'ın aya-
ğından tutup sürükleye sürükleye dışarı attı. Sonra Râfi' b. Vedia'nın
yanına gitti. Onu da cüppesinden tutup çekti. Râfi' çıkmamak için di-
renince sert bir tokat vurarak dışarı attı.

--- Sayfa 61 ---
65
AHMET AKGÜL

Ardından:
- Haydi çabuk! Allah Resulü'nün (a.s.m.) mescidinden çıkıp gel-
diğin yere git! Buradan uzak dur ey münafık” diye bağırdı. Böyle bir
müdahale beklemeyen Amr b. Kays kızarak nifakını açığa çıkardı.
Efendimizin faziletinden sitayişle bahsettiği Mescid-i Nebevi'ye haka-
ret etmeye başladı.
- Ey Ebu Eyyüb! Sen beni Salebe oğullarının ağılından mı kovu-
yorsun?! diye bağırdı. Ebu Eyyüb'ün ardından Ammare b. Hazm
kalktı. Zeyd b. Amr'ın ellerini tutup sırtına sert bir yumruk vurarak
yere attı. Zeyd:
- Beni öldürdün, diye acı ile bağırdı. Ammar ise:
- Allah seni daha beter etsin ey münafık! Allah'ın ahirette senin
için hazırladığı azap bundan çok daha şiddetli olacak. Bundan böyle
Allah Resulü'nün (a.s.m) mescidine yaklaşma! diye çıkıştı.
Mesud b. Evs'de aralarındaki tek genç münafık olan Kays b. Amr'ı
kafasından tutup dışarı attı. Hudr kabilesinden biri de münafıklardan
Haris b. Amr'ı belinden tutup yere fırlattı. Kays kendi yaptıklarını
unutmuşçasına
- Bu ne kabalık ey Ebu Haris! diye sitem edip sızlandı. Sahabe:
- Sen bunu hak ediyorsun ey Allah'ın düşmanı! Buradan çıkınca
bir daha Mescid-i Nebevi'ye yaklaşma! diye bağırdı.21
İşi ileri götüren münafıklar, şüpheleri üzerlerine çekmemek için
zaman zaman cami gibi ulvi mekânları karargâh olarak kullanır, faali-
yetlerini buradan yürütmeye çalışırlardı. Mescid-i Dırar bunun en
önemli örneklerinin başındaydı. Allah'ın Takva üzere kurulan mescid
diye sitayişle bahsettiği mescide karşı yaptırılan mescid kale gibi sağ-
lamdı. Karargâh olarak kullanılıyor, silah depoluyorlardı. 50 adamı
ile Mekke'ye giden Ebu Amir zaman zaman buraya gelip adamları ile
toplantı yapar, çıkaracakları fitneleri anlatırdı. Toplantılarda adamla-
rını eğitir, onlara fitne fesat çıkarma taktikleri öğretir, planlarını uy-
gulamaya geçirmek için çeşitli direktifler verirdi...
O olmadığı zamanlar da faaliyetler aynı şekilde devam ederdi.
Toplantılara daha az katılan biri yöneticilere:

21 İbn Hişâm, Sîre, 1-2/528; İbn Kesir, Bidaye, 1/470.

--- Sayfa 62 ---
66
AK ASKER

- Ebu Amir'i uzun zamandır göremiyorum nerelerde? diye sorun-
ca yöneticiler:
- O buraya sık değil zaman zaman gelir. Bizimle uzun uzadıya ko-
nuşuyor, sohbet ederiz. Sonra gider, dediler. Adam:
- Onu başka yerlerde de göremiyoruz? dedi. Münafıklar:
- Doğru. Bu konuyu sorduğumuzda kendisi bize: "Şu ahırınıza gi-
remiyorum? (Kuba mescidini kastediyor) Çünkü Muhammed'in sa-
habeleri beni gördüklerinde bakışları ile beni rahatsız ediyorlar. Üze-
rime saldırmalarından endişe ediyorum. Onun için aranıza katılamı-
yorum." diyor, dediler.
İşin acı tarafı adamların faaliyetlerini yürütürken samimi insanla-
rı kullanıp onların destekleri ile güçlenmeleriydi. Tıpkı Mücemmi b.
Cariye gibi. Münafık olan babası onu imam yaptı. Olanlardan haber-
siz olan Mücemmi b. Cariye bir süre münafıklara imamlık yaptı. Du-
rum Allah tarafından Peygamber Efendimize (a.s.m.) bildirilip mes-
cidin yıkılması emredilince münafıklar kaçtı, yıkım için gelen saha-
belere direnen ise maalesef Mücemmi oldu.22
Camilerde suikast düzenlemekten çekinmeyen hain ve derin güç-
ler, Umeyr b. Vehbleri Mescid-i Nebevî' ye gönderip Hz. Peygamberi
şehit etmek istediler. Ancak her seferinde hüsrana uğradılar. Giden
adamlarının çoğu Efendimizde dirilerek İslam ile şereflendiler.

İlim mahfillerine sızan casuslar

Basın yayını, yazarları ve ilim adamlarını emellerine alet etmekten
sakınmayan derin güçler işlerini makam-mevki, para ve çıkar sağla-
makla olmadık tehdit ve şantajla halletmeye bakarlar. İlim adamları-
nı fitneye bulaştırır, hak ile batılı birbirine karıştırırlar.
Asr-ı Saadet'te münafık ve Yahudi ajanların öncelikli görevlerin-
den biri hem kendi halklarının hem Arapların Efendimize yönelme-
sini engellemekti. Bunun için onları şüpheye düşürerek zihinlerini
bulandırmaya çalışırlardı. Bir araya gelen Yahudi Lobileri hemen bir
plan yapıp uygulamaya koymuşlardı. Plana göre seçtikleri alimler sa-
22 Vakidi, Megazi, 3/1046; Taberi, Tarih, 454; Halebi, İnsanü'l-Uyun, 3/203; İbn
Kesîr, Bidâye, 1/699, Tefsir, 4/148.

--- Sayfa 63 ---
67
AHMET AKGÜL

bahleyin gidip Müslüman olacak, akşama kadar Efendimizin yanın-
dan ayrılmayacak, mümkün olduğunca çok kişiye görünmeye çalışa-
caktı. Akşam olunca da İslam hakkında ileri geri konuşup dinden ay-
rılacaktı. Plana göre Yahudilerin iman ettiklerini gören Müslüman
halk sevinecek "Dini iyi bilen insanlar Müslüman oldu. Demek ki İs-
lam gerçekten doğruymuş." diyeceklerdi. Yahudi halkı da "Alimlerin
bize bahsettikleri peygamber buymuş." diyecek Efendimize karşı bir
muhabbet besleyeceklerdi. Bir müddet sonra İslam'a giren Yahudi
alimler dinden ayrılıp onu reddedince Müslümanlar veya müşrik
Araplar "Demek ki İslam yanlışmış, baksana Müslüman olan şu bilge
kişi işin içine girince gerçeği görüp yanıldığını anladı, (hâşâ) Pey-
gamberin yalancı olduğunu fark edip dinden ayrıldı. Onun dinde
karşı çıkmasının kin ve hasetten dolayı olduğunu sanmıyoruz. Böyle
olsaydı, ta başında onu tasdik etmezdi." diyeceklerdi. Yahudiler de
"Demek ki bu beklenen peygamber değilmiş, o henüz gelmemiş. Bu
kişi (haşa) yalancı peygambermiş" diyeceklerdi.23
Bu oyunu defalarca oynadılar. Hatta daha inandırıcı olması için bir
keresinde anlaştıkları bir Hıristiyan alimini kullanmışlardı. Hıristiyan
adam, Efendimize giderek İslam'ı kabul ettiğini açıkladı. Söz ve hare-
ketleri ile samimiyetini göstermeye çalıştı. Bakara ve Âl-i İmran sûre-
lerini ezberledi. Samimi Müslüman rolü oynayarak halk arasında da,
büyük bir itibar kazandı. Zaman zaman vahiy kâtipleri gibi gelen vah-
yi yazdı. Bir süre sonra oyunun ikinci perdesini oynamaya başladı.
- Muhammed, benim kendisine yazdığım şeylerden başka bir şey
bilmiyor, diyerek dedikodu yaptı. Halk arasında gezerek yaygaraya
kopardı. Maksadı insanları fitneye sevk edip zihinlerini bulandırmak
kalplerine şüphe sokmaktı. Ancak hakkında ayet inince hilesi açığa
çıktı. Maskesi düştü, oyunu bozuldu.
"Ehl-i Kitap'tan bir grup şöyle dedi: 'Müminlere indirilene sabah-
leyin inanıp akşamleyin inkâr edin. Belki böylece dinlerinden döner-
ler.'" 24
Çok bilinçli olan sahabeler başından beri onun yaptığı dedikodu-
ya tepki koymuşlardı. Hakkında ayet inince Medine'de barınamaya-
cağını anlayan adam, Müslümanlardan kaçıp kavminin yanına sığın-
23 Razi, Tefsir'i-Kebir, 6/394.
24 Âl-i İmran, 3/71-72.

--- Sayfa 64 ---
68
AK ASKER

mıştı. Bir süre sonra da öldü. Ölüm haberini duyan Allah Resulü
(a.s.m.):
- Yer onu kabul etmez, buyurdu. Akrabaları adamı gömdü. Yer
gerçekten de kabul etmedi. Sabah olduğunda mezarın yanından ge-
çenler dehşete kapıldılar. Yer onu dışarı atmıştı. Mezarın başına top-
lanan akrabaları şok olmuşlardı. Gördüklerine inanamadılar. Kavmi:
- Bu, Muhammed ile sahabelerinin işidir! Onların arasından kaçıp
buraya geldiği için adamımızın kefenini soyup dışarı attılar, diye yo-
rum yaptı. Bu kez derin bir çukur kazarak ölüyü oraya gömdüler. An-
cak değişen bir şey olmadı. Sabah olunca, yerin yine adamı dışarı at-
tığını gördüler. Düşünüp ibret almak yerine yine:
- Bu da Muhammed ile sahabelerinin işidir! İslam'dan ayrıldığı
için, kefenini soyup kabrin dışına attılar, dediler. Tekrar güçlerinin
yettiğince derin bir kabir kazarak, ölüyü oraya gömdüler. Müslüman-
lar mezarı kazıp adamlarını çıkarmasın diye kabrin yakınına adam
koyup gözlediler. Böylece kimsenin kabre yaklaşmadığından emin ol-
dular. Sabah olunca doğruca kabre gittiler. Yer onu yine dışarı atmış-
tı. O zaman bu işin insanlar tarafından yapılmadığını anladılar. Ada-
mın cesedine dokunmayıp olduğu yerde bıraktılar. Kemikleri çürü-
yünceye kadar ibret olarak orada öylece kaldı. Onu bu halde görüp
- Bu adamın hali nedir, diye soranlara:
- Onu defalarca gömdüğümüz halde, yer kabul etmedi, diyerek hi-
kâyesini anlattılar.25

Resûlullah'ın evine kadar sızmaya kalkışan casuslar

Camİiden orduya kadar her yere sızan Yahudi ve münafık ajanlar
bu kadarla kalmadılar. Daha önemli sırlara vakıf olmak ve daha bü-
yük kötülük yapabilmek için en mahrem yerlere kadar sızmaya,
önemli sırlara vakıf olmaya çalıştılar. Onlardan biri ahlakı, terbiyesi
ve hizmeti ile Peygamber Efendimiz'in takdirini kazanıp özel hizme-
tini yapacak kadar kendisine yaklaştı. Bu kişi Allah Resulü’ne (s.a.v.)
hizmet eden Yahudi bir gençti. Efendimiz onun hizmetinden olduk-

25 Buhari, Menakib, 25; Müsned, 3/120; İbn Esir, Fethü'l-Bari, 6/624; Beyhaki,
Delail, 7/127.

--- Sayfa 65 ---
69
AHMET AKGÜL

ça memnundu. Yahudiler onu zamanı gelince kirli emellerinde kul-
lanmak için oraya yerleştirmişlerdi. Efendimiz'i bir şekilde öldürüp
ortadan kaldırmak isteyen Yahudiler, akıllarına gelen her yolu deni-
yorlardı. Bunun için bir gün sihir konusunda oldukça meşhur olan
Lebid b. Asam'ın yanına gittiler.
- Ey Lebid b. Asam! Bizden pek çok kişi Muhammed'e sihir yap-
tı. Ancak yapılan sihirlerin hiçbiri tesir etmedi. Onun neler yaptığını,
dinimize nasıl muhalif olduğunu sen de görüyorsun. Bizleri öldürdü,
yurdumuzdan sürüp çıkardı. Bizim için ona bir sihir yapar mısın? Bu-
nun için sana tam üç dinar veririz, dediler.
Lebid yapılan teklifi kabul etti. Onlardan Efendimiz'in tarağını ve
saçının birkaç telini kendisine getirmelerini istedi. Yahudi liderler:
- Olur, en kısa zamanda getiririz, diyerek yanından ayrıldılar.
Efendimiz'in hizmetine bakan gençle irtibat kurarak onun vasıta-
sı ile Efendimiz'in tarak ve saçının birkaç teli bulunmuştu. İstenenle-
ri alınca doğruca Lebid'in yanına koşup tarak ve saçları kendisine su-
nulmuştu. Dili tutulası, elleri kırılası Lebid vakit geçirmeden işe ko-
yulmuştu. 26

Bürokrasiye sızan casuslar

Önemli görevler ifa eden bürokrasi derin güçlerin her zaman he-
defi olmuştur. Çeşitli yollardan onları ele geçirmek, Müslümanlar
aleyhine kullanmak istemişlerdir. Hayber'e elçi olarak giden Abdul-
lah b. Ravaha'ya rüşvet teklif ederek onu satın almaya kalkışan Yahu-
diler, zaman zaman sahabelerin duygularına hitap ederek onları kul-
lanmak istemişlerdir. Allah Resulü (a.s.m.) ve sahabesini yakından
takip eden Bizans imparatoru, Efendimizle problem yaşayanlara ka-
pılarını sonuna kadar açar, yanına gelenlere makam ve mevkiler ver-
meyi vad ederdi. Tebük savaşından geri kaldığı için cezalandırılan
Kab b. Malik'e mektup gönderen Bizans'a bağlı Gassan hükümdarı-
nın ona cazip tekliflerde bulunduğu malumdur.”27

26 Buhârî, Bedü'l-Halk, 11, Tıp, 47; Müslim, Selam, 17; Müsned, 6/57; Halebî,
İnsânü'l-Uyûn, 2/146.
27 17-18 Nisan 2010 Milli Gazete

--- Sayfa 66 ---
70
AK ASKER

Milli Görüş Davası, rayından çıkarılmaya çalışılmaktaydı?

Toplumun çok büyük kısmında ve farklı kesimlerde Milli Görüş’e
ve Erbakan çizgisine, açıkça dile getirilemeyen ciddi bir özlem vardır.
Ama Milli Görüş’ün gerçeklerine ve Erbakan’ın projelerine, her ne-
dense mesafeli durmaya özen gösteren ve “Hoca’nın hedeflerini ve
ekiplerini tasfiye ediyor” iddialarını yalanlama yoluna gitmeyen Nu-
man Kurtulmuş’un bu tavrı, bazı endişelere neden olmaktadır. Ken-
disi sık sık biz “antiemperyalist bir partiyiz” demesine rağmen, hiç
ağzına almadığı Siyonist ve ırkçı emperyalist odaklara yakınlığı ve ya-
lakalığı bilinen medyanın ve masonların kendisine yönelik ilgisi ve
gündeme getirip reklâm etmesi, nasıl yorumlanacaktır?
Fetullahçı Aksiyon Dergisi’nden Muhsin Öztürk’ün: “28 Şubat
sonrasında Millî Görüş çizgisinden koparak yeni bir siyasi hareket
olarak varlık gösteren ve 8 yıldır iktidarı yürüten AK Parti'yi ancak
Millî Görüş siyasetini temsil eden Saadet Partisi'nin yıpratabileceği
okuması bizce de yanlış; ama yürürlükte olan bir siyaset yaklaşımı.
Dolayısıyla mütevazı denilebilecek oy oranına rağmen iktidar senar-
yolarında başat rol verilen Saadet Partisi ve lideri Numan Kurtulmuş
sıklıkla iktidar partisi üzerinden bu analize muhatap oluyor”28 tespit-
leri yalanlanmamıştır ve kafa karıştırıcıdır.
Numan Bey’in:
“En çok eleştirdiğiniz bürokratik oligarşinin bir mantığı, bir fonk-
siyonu var. Açık veya gizli o kesimden size karşı da bir teveccüh var.
Bunu nasıl yorumlamak gerekiyor?” sorusuna:
“Reform ve değişim yanlısı olan entelektüel çevrelerden de çok cid-
di şekilde teveccüh gördüğümüzü, siyasi çevrelerden de ciddi teveccüh
gördüğümüzü görüyorum. Yani bizim görüşlerimize yakınlık gösteren
kimseye niye bizim görüşlerimize yakınlık gösteriyorsunuz diyeme-
yiz. Bu söylediklerime insanların nasıl tavır takınacaklarını belirle-
mek bana düşmez. Benim de insanların takındıkları tavırlara göre
sözlerimi değiştirmeyeceğim de aşikârdır.”29 yanıtı sanki dolaylı bir
itiraf gibidir. Bizim samimi temenni ve tavsiyemiz, SP’nin aslına, ru-
huna ve tarihi misyonuna bağlı kalması yönündedir.

28 10 Nisan 2010 / Milli Gazete
29 10 Nisan 2010 / Milli Gazete

--- Sayfa 67 ---
71
AHMET AKGÜL

Üstelik SP’nin AKP çizgisine girdiği yolundaki yorumların yo-
ğunlaşması da bir tesadüf değildir.
Kendileri böylesi sorulara:
“Bize kimse rol biçmeye kalkmasın. Saadet, Ak Partiyi bölmek için
var olan bir parti olmadığı gibi, AK Parti’nin ikamesi bir kurum da de-
ğildir” yanıtını vermektedir ki, bu da ilginçtir. Çünkü AKP yanlış ve
yıkıcı bir yoldaysa, onu engellemek için bölmek ve önünü kesmek
ülke çıkarları için gerekli, üstelik muhalefetin görevi iken, neden
bundan çekinmektedir!? AKP’nin “tamirat” görüntülü tahribatına
engel olmak, milli ve vicdani bir meseledir. Oysa Numan Bey asla
aldatamayacağı malum ve melun mihrakların alkışını almak yerine,
net ve samimi bir tavırla, Milli Görüşün evrensel prensip ve proje-
lerini sahiplense, hem kendisi hem partimiz açısından daha tutarlı
ve yararlı sonuçlar alınacağı ve toplum nezdinde saygınlık ve güven
kazanacağı kesindir. Kaldı ki parti amaç değil araç yerindedir.
Amaçların araçlara feda edilmesi tehlikelidir. Amaç; bizim partimi-
zin yükseltilmesi ve nasıl olursa olsun iktidara getirilmesi değil, ül-
kemizin birlik ve bekası, Milletimizin huzura ve refaha erişmesidir.
Anlaşılıyor ki, SP üzerinde AKP’den ziyade, 28 Şubat senaryola-
rıyla Milli Görüşü devre dışı bırakıp-parçalayıp Recep Erdoğanla-
rın önünü açan güçlerin baskısı söz konusu olabilir. Dış güçler için
asıl tehdit ve tehlike, bu milletin inancının ve ihtiyacının tercüman-
lığını yapan yeni ve Adil bir dünya için ilmi ve geçerli projeler ha-
zırlayan Milli Görüş zihniyeti ve Erbakan gerçeğidir. AKP ve Gü-
lenciler gibi, Erbakan’a hıyanet edenlere siyonizme hizmetleri ölçü-
sünde, imkân ve iktidar verilmektedir.
Özetle, Numan Bey’in maalesef Milli Görüşün “Adil Düzen ve
D-8’ler” gibi projelerine, ırkçı-emperyalist İsrail siyonizmiyle ilgili
tarihi tespit ve söylemlerine sahip çıkamadığı bir gerçektir. Kendi-
lerinin:
“Bu partinin çekirdek tabanını en iyi temsil eden adam benim.
Oranın hislerini, oranın düşüncelerini en iyi temsil eden kişinin ken-
dim olduğunu biliyorum ve bu şekilde hareket ediyorum. Kaldı ki, bi-
zim siyasi hareketimiz, Türkiye'nin reform dinamiklerini en iyi dile
getiren hareket olmak zorundadır. Türkiye'de sağ, sol, milliyetçi, libe-
ral, muhafazakâr gibi tanımların bir anlamı kalmadı. Türkiye siyase-

--- Sayfa 68 ---
72
AK ASKER

tini yeniden formatlamak gerekiyor. Tabii ki kendi partimiz içerisinde
doğrularımızı asrın idrakine söylemek gibi bir çabanın içerisindeyiz.
Belki başlangıçta üslup farklılıklarından dolayı bir alışma süreci ya-
şandı. Çok rahat söyleyebilirim, Saadet Partisi teşkilatlarının çok bü-
yük kısmı bugün bizim üslubumuzu benimsemiş vaziyettedir. Tabii,
pencerelerini dünyaya kapatmış bir Türkiye değil özlemimiz. Brük-
sel'de, Washington da, Tel Aviv'de, Tokyo'da ne olduğunu gayet iyi iz-
leriz, biliriz, ama asla dışarıdan esen rüzgâra göre rotamızı değiştir-
meyiz” ifadeleri, acaba bir mazeret ve strateji gereği midir, yoksa
makas değiştirme midir, veya; Brüksel, Washington ve Telaviv’e do-
laylı selam gönderme midir? bu açık değildir.
Ve tabi kongreye kadar, ülke ve bölge dengelerini mevcut haliy-
le devam edip etmeyeceği şüphelidir. Bölgemiz ve ülkemiz tarihi ve
talihli gelişmelere gebedir. Ne olursa olsun SP’yi Milli Görüş çizgi-
sinden çıkarmaya hiç kimsenin gücü yetmeyecektir.
24 Nisan 2010 Tarihli Milli Gazete’de 1. sayfa başköşeden ver-
diği haberde Erbakan Hoca’nın katılımından hiç söz etmemesi de
dikkat çekiciydi:
Sadece; “Saadet Partisi Gençlik Kolları yarın Ankara'da buluşuyor.
Saadet Partisi Genel Merkez Gençlik Kolları Başkanlığınca düzenlenen
Gençlik Şûrası'nda bir araya gelecek olan gençliğin coşkusuna Genel
Başkan Numan Kurtulmuş, Genel Başkan Yardımcıları, GİK üyeleri ile
çok sayıda il başkanının da katılacağı belirtiliyor” deniyordu…
Erbakan Hocanın Almanya’daki Milli Görüş 40. yıl kutlamaları
çerçevesindeki tarihi konferansındaki:
“Keramet şahıslarda değil, İslam’dadır. Allah’ın emirlerine ve Ku-
ran’ın adalet prensiplerine inanılıp uygulandığı için Refah-yol döne-
minde, hem de çok kısıtlı bir sürede ve kasıtlı engellemelere rağmen
bir saadet devri yaşanmış, tarihi oluşum ve icraatlara imza atılmıştır”
sözleri sanki “Entelektüel çevreler bize rağbet ediyor, farklı siyasi ke-
simler bize destek veriyor, taban ve teşkilat bize güveniyor” şeklinde-
ki sözleri, inancının ve davasının değil, kendi şahsının reklâmına
ve harikalığına(!) aldananlara uyarıcı bir cevap ve şefkat tokadı gi-
biydi.
Erbakan Hocanın:

--- Sayfa 69 ---
73
AHMET AKGÜL

“Mimar Sinan, her biri muhteşem sanat harikaları olan, Şehzade
camiini çıraklık, Süleymaniye camiini kalfalık, Selimiye camiini ise
ustalık döneminde yaptığını belirtmiştir.
Şimdi bizim de, Selamet Partisindeki başta 1974 şanlı Kıbrıs zafe-
ri ve ağır sanayi hamlemiz, çıraklık dönemimiz; Refah-yol sürecinde-
ki D-8’ler ve diğer tarihi girişimlerimiz, kalfalık dönemimizin eserle-
ridir. Ama şimdi Allah’ın inayetiyle, asıl ustalık dönemimizde, Yeniden
Büyük Türkiye’yi ve Yeni Bir Dünya’yı kurmak üzere, insanlık bizi
beklemektedir”
sözleri de çok yakın değişim ve zaferlerin haberi gibiydi. Bu
müjdelere burun büken beyinsizlere ve işbirlikçi nasipsizlere ise şu
ayeti kerimeyle cevap vermişti:
“Gerçek şudur ki; (şeytani ve zalim odaklar) onlar, hileli ve kuv-
vetli düzenler kurdular. Ancak onların “mekir”leri (zulüm ve sömürü
sistemleri ve her türlü tedbirleri) dağları yerinden oynatacak (kadar
güçlü ve sağlam) olsa (ve asla baş edilmez sanılsa)da, Allah katında,
(onlara karşı hazırlanmış) düzen (acı ve alçaltıcı bir tuzak) vardır”30

30 İbrahim: 46

--- Sayfa 70 ---
74

YAHUDİLERİN İSPANYA’DAN
OSMANLI’YA GÖÇ NEDENLERİ

YAHUDİLERİN İSPANYA’DAN OSMANLI’YA TAŞINMASI VE
SİYONİST AMAÇLARI

Recep Bey Artık İslamiyet’i Değil, Siyonizmi Referans Alıyordu!
Başbakan Erdoğan Yahudi Cemaatini kabulünde "Siz benim refe-
ransımsınız" diyerek Yahudiperestlik yapıyordu.
Şalom gazetesi böyle yazıyordu..!
Gelin önce Şalom gazetesinde verilen haberi birlikte okuyalım:
"Başbakan Erdoğan: "Siz benim referansımsınız" diyordu.
Türkiye Yahudi Cemaati Başkanı Sami Herman cemaat yönetici-
lerinden oluşan bir heyetle Başbakan Erdoğan'ı ziyaret ediyordu.
55 dakika süren görüşmenin çok olumlu geçtiğini söylüyordu.
Cemaat Başkanı Sami Herman, Onursal Başkan Bensiyon Pinto,
Başkan Yardımcısı İzak İbrahimzade ve İcra Kurulu'ndan Lina Fili-
ba'dan oluşan bir heyetin Recep T. Erdoğan'ı Başbakanlıkta ziyare-
ti sırasında Bülent Arınç'ın da hazır bulunduğu görüşme yaklaşık
bir saat sürüyordu.
Türkiye-İsrail arasındaki ilişkilerin de konuşulduğu görüşmede
Başbakan Erdoğan “antisemitizmin insanlık suçu olduğunu” ve bu-
nu dile getirdiği platformlarda “Türkiye'deki Musevi cemaati refe-
rans verdiğini” belirtiyordu.
Erdoğan kendisini ziyaret eden heyete, Türkiye'de yaşayan Ya-
hudi cemaatinin problemleriyle yakından ilgileneceğinin sözünü
veriyordu.”
Evet, Şalom gazetesinin verdiği habere göre 5 Mayıs 2010'da böy-
le bir ziyaret gerçekleşiyordu! Bizim kafamız referans kelimesine ta-

--- Sayfa 71 ---
75
AHMET AKGÜL

kılıyordu! Şalom gazetesinin haberine göre Başbakan Erdoğan ken-
disini ziyaret eden cemaat üyelerine "Siz benim referansımsınız" di-
ye iltifat ediyordu! Başbakan tarafından referans olarak gösterilmek
elbette Yahudi dostlarını onurlandırıyordu. Bunlar bize Başbakan Er-
doğan'ın AKP'den önceki günlerini anımsatıyordu!
Özellikle Milli Görüş çizgisinde olduğu dönemlerde yaptığı he-
men her konuşmasında referansının İslam olduğunu beyan ediyor-
du! Ama sonrasında yani AKP'li günlerinde bu tür beyanlarının yeri-
ni “Referansımız Yahudilerdir” sözleri alıyordu! Hatta AKP kurmay-
ları neredeyse "Referansımız İslam değil" anlamına gelecek açıkla-
malar yaparak bir hayli şaşırtıyorlardı! Referans olmak, onları esas
almak, İsrail’e hizmeti kutsal amaç saymak anlamını taşıyordu.
Bütün bu gürültü patırtı arasında önemli bir olay daha yaşanıyor-
du. İsrail OECD üyeliğine kabul ediliyor ve AKP iktidarı buna hiç
karşı çıkmıyordu! Bu karşı çıkmayış ile yeni referans arasında bir
bağlantı elbette bulunuyordu!31
Bütün bu döneklikler bize İspanya’dan Osmanlı’ya sığınan Ya-
hudi Dönmelerini ve derin şebekelerini hatırlatıyordu.
Konuyla ilgili bir internet sitesinde yayınlanan yazıda:
• Doğrularla yanlışları harmanlamak
• Bazı tarihi olayları çarpıtmak
• Osmanlı’yı karalamak ve İslam hakkında şüphe bulutları oluş-
turmak üzere, yüzde bir zehirli yalana, yüzde doksan dokuz gerçek-
leri çikolata kılıfı yapmak
• Yahudileri kötülüyor görünüp, “onların asla yenilmez ve baş
edilmez” olduğunu göstermeye çalışmak yanında çok önemli ve gi-
zemli tespitler de yer alıyordu.
“Bugün ülkemizde “Kendilerini doğuştan seçilmiş sayan Yahudi-
leri ve dönmeleri” anlamak için 1250/ 1391-1492 İspanyasındaki, Ya-
hudi dönmesi Konversoların tarihlerini ve konumlarını çok iyi ince-
lemek gerekmektedir. Nitekim dönmelik dediğimiz çift kimliklilik,
Osmanlıya Sabetay Sevi eli ile İspanyadan gelmiştir. Zaten Sabetay Se-
vi’nin ailesi de İspanya'dan sürgün gelen Konverso Yahudilerindendir
Osmanlı topraklarına gelen Konversolar, İspanyada Katolik'tiler, Os-
31 Milli Gazete / Zeki Ceyhan / 13 05 2010

--- Sayfa 72 ---
76
AK ASKER

manlı'da Müslüman oluvermişlerdir. Aslında Yahudilerin gizlenmeye
iten sebepler çevre faktörlerden ziyade Mesihi (Siyonist Yahudilerin
Dünya Hâkimiyeti Hayali) planın bir parçası olan gizliliktir. Kabala-
cı Sabetay Sevi önderliğinde başlayan mesihi hareketin bir benzeri
İspanya'da yaşandığı bilinmektedir. Yahudiler görünürde dinlerini
değiştirmişler fakat inançlarını ve kimliklerini muhafaza etmişlerdir.
Kendi kaynakları bizlere konversoların Tora kanunlarına göre hare-
ket ederek Yahudi anneden doğan çocuğun Yahudi sayılabileceği
gerçeğini koruduklarını bildirmektedir.”32
Zengin Konverso aileler, karışık evliliğe engel olmak ve soylarının
bozulma tehlikesine karşı ekonomik birliktelikler kurmuşlardı. Dön-
me konverso Yahudiler, İbranice ve İspanyolca iki isim taşıyorlardı.
Kendi içlerinde İbranice, dışarıda ve kilisede İspanyolca isimler kul-
lanıyorlardı. İspanyolca isimleri genelde İbranice şifreli manalar taşı-
maktaydı. Konversolar İspanyol Kilisesi’nin kayıtlarından soylu İs-
panyol ailelerin kayıtlarını kendi üzerlerine geçirerek geçmişlerini de
kamufle etmeyi başarmışlardı.33
Konversolar (İspanyadaki dönme Yahudiler), bu gizlilik sayesinde
kısa sürede İspanya’daki bütün dini kurumları ele geçirmişlerdi. Artık
devletin ve kilisenin üst mevkilerine yerleşmişlerdi. Dönme Yahudile-
rin, İspanya Krallığı üzerindeki etkisi tahmin edilenden çok daha bü-
yüktü. Katolikliğin en koyu savunucusu İspanya krallığının, dini ku-
rumları dönme Yahudilerin elindeydi. Yahudiler özellikle ekonomide
büyük bir egemenlik kurmuşlardı ve sarayı da istedikleri gibi yönlen-
direbiliyorlardı. Yahudilerin bu denli etkin ve güçlü bir konuma gel-
melerinde, üstte de vurgulanan "dönme"lik sistemi önemli rol oyna-
mıştı. Katolik yasaları Yahudileri resmi görevlerden dışladığı için
çoğu Yahudi din değiştirmiş gibi görünüyor ve böylece devlet yapı-
sı içinde kolaylıkla yükselebiliyordu. Bu "dönme"lerin neredeyse
tümünün gerçekte asıl dinlerine ve kimliklerine olan bağlılıklarını
korudukları ise herkesçe bilinen ve kabul edilen bir gerçektir.
İşte Sabetayistler de aynı geçmişte ve günümüzde Konversolar gi-
bi çift kimlikli ve çift isimli, bir yaşam sürerek Osmanlıda ve Cumhu-

32 Encyclopaedia Judaica, New Christians, 1971. Cilt 15, p.621
33 Michael Alpert, Crypto-judaism and the Spanish İnquisition Basingstoke, Hamps-
hire; New York. Palgrave, 2001. p.246

--- Sayfa 73 ---
77
AHMET AKGÜL

riyet’te önemli noktalara gelmişlerdi. Anlayacağınız bu Kabalistik ge-
lenek, çift kimlilik (Dönmelik) İspanya’dan gelen Yahudiler eliyle Sa-
betay Sevi’nin önderliğinde Osmanlı’da gerçekleşmişti.
Real Academia De La Historia, İspanya Kraliyeti Tarih Akademi-
si, 1735’de İspanya Krallığı tarafından Julian Hermosilla önderli-
ğinde oluşturulan bir konsey ile tarihi kaynakları araştırmak ve İs-
panyol arşivlerini derlemek amacıyla Madrid’de kurulmuş ve
1738’de kraliyet kararnamesi ile resmi bir kurum halini almıştır. Ku-
rum, İspanya kraliyet arşivlerini büyük bir kısmını düzenleyerek ya-
yınlamıştır. (Real Academia De La Historia) Kraliyet arşivlerinden,
1452-1492 dönemlerindeki Endülüs devletini yıkan, Yahudileri İs-
panyadan sürgüne gönderen, Engizisyon mahkemelerini kuran Ra-
hiplerinin, piskoposların, rektörlerin, hazinedarların, yargıçların,
konverso (dönme) Yahudi olduklarının Kraliyet arşivlerinde isim
isim yazılmaktadır. Kraliyet akademisinin düzenlediği “Historia Lite-
ratura de La Española” İspanya tarihindeki devlet ve din adamlarının
otobiyografilerinde, konverso din adamaları ve siyasilerin, listeleri
isim isim yer almaktadır. Nitekim buradaki konversoların isimlere,
Yahudi kaynaklarında ve Katolik kaynaklarda da rastlanmaktadır. Biz
burada sadece dini kurumlarda etkili olmuş sınırlı sayıdaki kişilere
değineceğiz.
Konverso (Gizli Yahudi) Krallığı ve İspanya Devleti.
Aragon Kralı (1425-1479) II. Juan'ın en yakın dostları ve adamla-
rı konverso Yahudilerdi. 1469'da oğlu (1452-1516) II. Fernando’yu,
Kastilya ailesinden V. Henry'nin kız kardeşi, Kastilya kraliçesi İsabel-
la ile evlendirdi. Bu evlilik Yahudiler ve dönme (konverso) Yahudiler
tarafından da desteklendi. Çünkü İsabella’da Fernando’da Yahudi so-
yundan geliyordu. Aragon Kralı II. Juan’ın ikinci eşi, Navarra kraliçe-
si, Juana Enríquez’in ailesi konverso kökenliydi. Kral II. Fernando
anne tarafından Yahudi asıllıydı. Kastilya kraliçesi I. İsabella'nın an-
nesi, kraliçe Isabel de Avis y Braganza, konverso Yahudisiydi. Bu ev-
lilikten sonraki yıllarda Kastilya ile Aragon krallığı 1474 yılında bir-
leştirilerek tek bir krallık haline geldi.34

34 Real Academia de la Historia Boletin XV. Historia social, politica y religiosa de
los Judíos de España y Portugal, Tomo III. Madrid.1875, p.442

--- Sayfa 74 ---
78
AK ASKER

İspanya Kral'ı II. Fernando'nun hazineden sorumlu genel müfetti-
şi Micer Luis de Santagnel, konverso Yahudiydi. Haham bir babanın
oğlu olarak dünyaya gelmiş sonradan Hıristiyanlığa geçmişti.35
İspanya'nın iki krallığından biri olan Aragon'un hazine bakanı
Gabriel Raphael Sanchez'de konverso Yahudiydi. Yahudi iken Alazar
Goluff olan adını vaftiz olduktan sonra Gabriel Sanchez olarak değiş-
tirmişti. C. Kolomb'un yolculuğuna finansman sağlayan önemli isim-
lerden biriydi.36
Kraliçe İsabella'nın sekreteri, keşiş Fernando del Pulgar, Kral Fer-
nando'nun danışmanı ve sekreteri Fernando Alvarez ve Alfonso de
Avila, konverso Yahudilerdendi.37
Aragon kilisesi ve piskoposluğu Konverso Yahudilerin en önemli
merkeziydi. Burgos piskoposluğunun merkezinde Aragon krallığının
soylu zengin ailelerinden olan Caballeria ailesi, konverso Yahudisi ge-
niş bir ailedir. Ailenin fertleri sonradan Hıristiyan olmuş, Haham D.So-
lomon ibn Labi de la Caballeria’dan gelmektedir. Aile’nin dokuz oğlu
vardı. Bunlardan biriside Yahudi karşıtı yazıları ile engizisyonun ateşli
savunucusu olan hukukçu (Pedro) Bonafós de La Cavalleria (?-
1464)’ydı. Konverso Yahudisi Haham Solomon ibn Labi de la Cavalle-
ria’nın oğludur. Samuel olan adını vaftiz edilerek hristiyanlığa geçtik-
ten sonra (Pedro) Bonafós de La Cavalleria olarak değiştirmişti. Bona-
fós ilk evliliğini Kral Fernando’nun Hazine Başkanı ve Finans Müdürü,
hazinenin başmüfettişi Konverso yahudisi Luis de Santagnel’in eşi ile
yapmıştı. Kardeşi Bienbenis de La Cavallería ise Zaragoza Üniversite-
si’nin rektörüydü. Yahudi karşıtı (Pedro) Bonafós de Caballeria, Kastil-
ya kraliçesi İsabella ile Aragon Kralı II. Fernando’nun evliliklerinin en
büyük destekçisi olmuştu. Hatta evlilikte saraya 40.000 duka altın ve
değerli mücevherler bağışlamıştı. Pedro Bonafós de la Cavalleria’nın
tüm oğulları Aragon krallığında yüksek konumlara geldiler. Luis de la
Cavalleria, Kral II. Juan’ın gizli danışmanı, Alfonso de la Cavalleri ise
Kral II. Juan’ın başhekimi olmuştu. Diğer oğlu Jaime de La Cavalleria
ise Kral II. Fernando’nun gizli danışmanı olmuştu.38
35  Age. p.218
36  Age. p.225
37  Age. p.242
38 Age. P. 706.

--- Sayfa 75 ---
79
AHMET AKGÜL

İspanya krallığı hazinesinin başındaki isim Kabalacı Yahudi İsaac
Abrabanel‘di. Abrabanel, krallıkta kilit bir isimdi. 1484 yılına kadar
Portekiz Krallığı’nın hazine sorumlusuydu. 1484 yılında sonra İspan-
ya Kralı ve Kraliçe'nin emrine girmiş ve ülkedeki vergi toplama işini
denetlemek üzere tam yetkiyle atanmıştı. Kral II. Fernando'nun ver-
gi bakanı ve Kastilya Başhahamı zengin, varlıklı bir Yahudi olan Don
Abraham Senior’du.39
Katolikliğin en kilit noktalarına gelen kripto Yahudiler, İspanya
tarihinde Hıristiyanlık adına radikal kararlar alıyorlar, ülkedeki Ya-
hudilerin ve Hıristiyanların siyasi ve politik konumlarını belirliyor-
lardı. Kral’ın danışmanları, hazine’nin başı, yargıçlar, engizisyon
mahkemelerinin mimarları kripto Yahudiydi.

İspanyol Engizisyonunun Gerçek Müsebbipleri

Engizisyon Mahkemelerini kuran Yahudi Dönmesi Başrahipler,
Piskoposlar, Papazlar 1391'deki Yahudi karşıtlığını ateşleyen, Yahudi
karşıtı propagandaları yürüten, Katolizmin en önemli kurumu Bur-
gos Piskoposluğuydu.
Bunların başındaki Rahip-filozof Alfonso de Valladolid (1270-
1346) konverso Yahudiydi. Talmud eğitimi konusunda uzman bir ha-
ham olarak yetiştirilen Alfonso de Valladolid, Vaftiz olup Hıristiyan
olduktan sonra, Abner olan ismini Alfonso olarak değiştirmişti.
1295'de Kral IV. Sancho tarafından Burgos piskoposluğunda önemli
mevkiye getirildi.40
Dönemin Burgos başpiskoposu ve diplomatı (1384-1456) Alfonso
de Cartagena, konverso Yahudiydi. Haham bir babanın oğlu olan
Cartagena’nın annesi, babası, 4 erkek, 1 kız kardeşi ve 2 amcası,
1390’daki yahudi karşıtı propagandalardan sonra vaftiz edilerek hris-
tiyanlığa geçmişlerdi.41

39 Encyclopaedia Judaica, The expulsion of 1492, Jerusalem, 1971, Vol. 15.
p.446
40 Real Academia de la Historia Boletin X, Historia Critica Literatura Española,
Tomo IV.Madrid, 1863. pg.49
41 Real Academia de la Historia, Revista de archivos, bibliotecas y museos,
Vol.17, Madrid, 1907, p.347

--- Sayfa 76 ---
80
AK ASKER

Alfonso de Cartagena, (1421)’de Santiago de Compostela, Segovia,
(1435)’de Burgos piskoposluğu görevinde bulunmuş ve daha sonra Pa-
pa IV. Eugenio elçisi olarak görev yapmıştı. 1431’de ise Kastilya krallı-
ğının temsilcisi olmuştu. Aragon Kralı II. Juan’ın danışmanlığını yaptı.
Alfonso de Cartagena, yayınladığı Yahudi karşıtı yayınlar ile Katolikle-
ri Yahudilere karşı kışkırtan en önemli isimlerdendi.42
Konversoların ikiyüzlülüğüne dair propagandanın başını ise
Alonso de Espina adlı bir rahip çekiyordu. Alonso de Espina konver-
so Yahudiydi. Espina, yazdığı Fortalitium Fidei (İmanın Kalesi) adlı
kitabında, inananların birbirine kenetlenmesini ve sahte Hıristiyanla-
rın gerçek yüzünü ortaya çıkarmasını istiyordu. Konversolar ve Ya-
hudiler üzerine baskılar uygulanmasını isteyen Espina, konversoların
ikiyüzlü birer sahtekâr olduğu propagandasını yapıyordu. Ama ilginç
olan kendisinin de bir Konverso Yahudi dönmesi olmasıydı.43
Yahudi aleyhtarlığını kışkırtarak sürgünü hazırlayan ikinci etkin
şahıs ise Katolikliğin önemli merkezlerinden olan Burgos Piskoposu
ve Kastilya Konsülünün başı (1350-1435) Pablo de Santa Maria’dır.
Bu kişi Vaftiz olup Kilise'ye katılmadan önce, Haham Solomon Hale-
vi isimli bir Dönme (Konverso) Yahudisiydi.44
Yazdığı Scrutinium Scripturarum adlı kitap, Engizisyon'a zemin
hazırlayan en önemli çalışmalardan biri oldu. Hahamlar yetiştiren
ünlü bir aileden gelen Pablo de Santa Maria’nın babası İshak Hale-
vi’de kendisi gibi hahamdı.45
Burgos piskoposu Rahip 1456-1495 Luis de Acuña y Osorio ve
Rahip (1495-1512) Pascual de Ampudia yayınladıkları Yahudi aleyh-
tarı dokümanlar ile Yahudilerin sürgününe büyük ölçüde zemin ha-
zırladılar. Yahudilerin sürülmesini isteyen bu iki rahip gerçekte kon-
verso Yahudiydi.46

42 The Jewish Encylopedia, Alfonso d. Carthenega, Newyork, 1912, Bib. bkz.
p.594
43 Real Academia de la Historia Boletin, Historia de la Segovia, Madrid, 1876,
Cap.27, Tomo.8
44 Real Academia de la Historia, Historia Critica de La Literatura Española To-
mo IV. Cap.XIV pg.220
45 Encyclopaedia Judaica , Jerusalem, 1971, Vol.15, p.562
46 Real Academia de la Historia, Historia Critica de La Literatura Española To-
mo IV. Cap.XIV pg.220

--- Sayfa 77 ---
81
AHMET AKGÜL

Kraliçe İsabella'nın günah çıkarma papazı ve aynı zamanda Avila
piskoposu olan Hernando de Talavera’da konverso Yahudiydi.47
Konverso Yahudilerin tarih boyunca hakim oldukları, Katolizmin
en önemli noktalarından biri olan Burgos Piskoposluğu. Burgos Ka-
tedralinin giriş duvarlarında Yahudiliği sembolize eden Davud Yıldız-
ları görülmektedir.
1464 yılında Devlet ve Kilise bir araya gelerek, bu ( Konverso ) Ye-
ni Hristiyanlar'ın gerçek Hıristiyan olup olmadıklarını ve hangilerinin
samimiyetle Hıristiyanlık dinini kabul ettiklerini, hangilerinin de gizli-
ce Yahudi kalmaya devam ettiklerini tahkik etmek için üç kişilik bir
komisyon kurdular. 1464 senesinde Kastilya kralı IV. Henry, pisko-
poslara Yahudi dönmelerinin yakın takibe alınmalarını emretti. Bu
durum öyle bir hal aldı ki Konversolar devlet içinde devlet oluyorlar-
dı. Birbirlerinin kimliklerini kiliseye İhbar etme tehditleri ile şantaj ya-
pıyorlardı. Bu şantajlar karşısında korku içindeki çaresiz kalan konver-
solar, devletin gizli güçlerinin karanlık isteklerine boyun eğiyorlardı.
Engizisyon, sahte bir Yahudi karşıtlığı yaparak, Yahudilerin ger-
çekten dönüp dönmediklerini araştırmak ve sahte dönmeleri cezalan-
dırmakla yükümlüydü. Engizisyon konversoların Hıristiyan olmala-
rını değil, Hıristiyan İspanyollar içinden ayıklanıp ülkeden sürülme-
lerini istiyordu. Hıristiyan halkı, Yahudilere ve Konversolara karşı
kin ve nefrete sürükleyerek kışkırtan rahipler, piskoposlar, rektörler
ve kral Yahudi dönmesiydi. Engizisyon, Yahudilerin ve dönmelerin
din değiştirmelerini değil, konversoların kimliklerinin tespit edile-
rek tek tek Katolikler arasından ayıklanıp yargılanmasını öngörü-
yordu. Bu Engizisyon, Yahudileri sürgünden sonra Endülüslü mü-
deccen Müslümanlara baskı, zulüm ve işkence yaparak din değiştir-
melerini isteyecekti.
Zamanla konversoların aslında dinlerini değiştirmedikleri, yalnız-
ca Hıristiyan görünümü altına girdikleri fark edilmeye başlandı. Ne-
redeyse tüm vergi memurlarının Yahudi asıllı bu sahte Hıristiyan-
lardan oluştuğu öğrenilince, Hıristiyan çevreler büyük tepki göster-
di. Buna bir de kan olayları eklenince, kutuplaşma iyice keskinleşti
ve Engizisyon ülkeye çağrılarak, gerçek Hıristiyanlarla sahtelerini
ayırt etmesi istendi.

47 Age. pg.100

--- Sayfa 78 ---
82
AK ASKER

Thomas de Torquemada (1420-1498) Segovia’daki Santa Cruz
manastırına atanarak uzun yıllar rahiplik yapan engizisyonun önem-
li mimarlarındandı. Torquemada’nın din adamı olan amcası Kardinal
Juan Torquemada ise Papa’nın temsilcisiydi. İspanyol Engizisyonu-
nun önemli isimlerinden Rahip Thomas Torquemada, Kastilya krali-
çesi İsabella tarafından 1474 yılında önemli bir dini otorite’nin başı-
na getirildi. Bu konum onu önemli kararlar almaya yetkili kıldı. Bu
önemli kararlardan biriside “Engizisyon Mahkemeleriydi. Torquema-
da neredeyse Yahudileri sürgün eden tek adamdı. Engizisyon'un baş
mimarı Thomas Torquemada konverso Yahudiydi.48
Yahudi yazar Nathan Ausubel ise, Tomás de Torquemada'nın bü-
yükbabası, Alvor Fernandez de Torquemada'nın, Yahudi bir kadınla
evli olduğunu belirtmektedir.49
Araştırmacı–Yazar Rafael Sabatini’nin 1913 yılında kaleme aldığı
“Torquemada and the Spanish Inquisition” Torquemada ve İspanyol
Engizisyonu adlı eserinde Torquemada’nın Yahudi bir aileden geldi-
ğini, Dominik keşişleri arasından seçilip Kral ve Kraliçe’nin tarafın-
dan yetkili kılınmasını konverso(Dönme) Yahudi olmasından kay-
naklandığını belirtmektedir. Kardinal amcası Juan Torquemada'da
konverso asıllı bir kadınla evlilik yapmıştı.50
Engizisyonun 1474 yılında ülkeye girişi ile birlikte, 1492'de sür-
günle bitecek olan süreç başlamış oldu. Torquemada, 1478 yılında
Papa III. İnnocent bir yazı göndererek Konversoları İspanyol Hıristi-
yanlarından ayırt etmek ve bu gizli Yahudileri sürgüne göndermek
için Engizisyonun kurulmasını istedi. Papa bu isteği kabul ederek 1
Kasım 1478’de “Exigit Sincere Devotionis” adlı bir kararname çıkar-
dı. Arkasından Kral Fernando ile Kraliçe İsabella 27 Eylül 1480’de bir
kraliyet kararnamesi yayınladılar. Ancak kraliyet kararnamesi Yahu-
dilerden başka hiç kimseden söz etmiyordu.51
48 Real Academia de la Historia Boletin XV. Historia social, politica y religiosa de
los Judíos de España y Portugal, Tomo III. Madrid.1875, p.242
49 Nathan Ausubel, Pictorial History of the Jewish People: From Bible Times to Our
Own Day Throghout the World, New York: Crown Publishers. 1979, s. 109.
50 Rafael Sabatini, Torquemada and the Spanish Inquisition, London, 1913,
p.256
51 The Catholic Encylopedia, Tomás de Torquemada, Robert Appleton Com-
pany, Ott, M. NewYork, 1912 . p.24

--- Sayfa 79 ---
83
AHMET AKGÜL

24 Kasım 1484’de Thomas Torquemada’nın önderliğinde bir genel
kurul toplandı. Alınan kararlar ile Valladolid, Sevilla, Jaén, Avila,
Cordoba, Villareal ve Aragon-Zaragoza’da Engizisyon mahkemeleri
kuruldu. Thomas de Torquemada Engizisyonun yüksek Konsey baş-
kanı olarak atandı. 5 üyesi ile birlikte engizisyon mahkemelerinde
sorgulamalar başladı. Bu süreçle 1492'de sürgünle bitecek olan süreç
başlamış oldu.52
Torquemada’nın engizisyon mahkemelerinin başına atadığı isim-
lerde tıpkı kendisi gibi konverso Yahudilerden oluşuyordu. Nitekim
Aragon’a bağlı Zaragoza’da Engizisyon mahkemesi’nin başına atadı-
ğı Pedro Arbues’de konverso dönme Yahudilerdendi. Pedro Arbues
engizisyonda aktif olarak rol almıştı.53
Torquemada’nın sonrasında 1 Eylül 1499’da Aragon kralı II.
Fernando tarafından Engizisyonun başına atanan Diego de De-
za’nın konverso Yahudilerdendi.54
Torquemada’dan sonra Engizisyon mahkemesi’nin başına atanan
diğer önemli isim (1436-1517) Rahip Xımenes de Cısneros’dur. Cıs-
neros’da konverso asıllı Yahudiydi. Cısneros konversolara öncekiler
gibi şiddet ve baskı uygulamadı. Kral'a, önerdiği bir teklif ile geride
kalan konversolara tazminat ödenmesini istiyordu.55
Son Endülüs Devleti Granada Sultanlığı’nın işgal edildiği 1492 yı-
lında, İspanya Krallığı bütün Yahudileri İspanya’dan kovmak için 31
Mart 1492 tarihinde Elhamra Sarayında, Elhamra Kararnamesi adın-
da bir ferman yayınlandı. Bu kararnameye göre Yahudi dinine men-
sup olanlar ve Yahudi dönmesi sahte Hıristiyan olan Konversolar, İs-
panya'dan çıkacaktı. Yahudilere ülkeyi terk etmeleri için 4 ay süre ta-
nındı. Ve 2 Ağustos 1492’de 150.000 Yahudi, tüm geçmişlerini, evle-
rini, barklarını bırakarak yüzyıllarca yaşadıkları İspanya’dan kovul-
muşlardı. Geride kalanlar ise Konverso Yahudi olarak hayatlarını sür-
dürmüşlerdir. Yahudiler, sürgünden sonra Portekiz, Kuzey Afrika ve
52 The Catholic Encylopedia, Tomás de Torquemada, Robert Appleton Com-
pany, Ott, M. NewYork, 1912. p.12
53 Encyclopaedia Judaica, Pedro Arbues, Jerusalem, 1971. Cilt 18, p.455
54 Real Academia de la Historia, Historia Critica de La Literatura Española To-
mo V. Cap.XIV pg.100
55 The Jewish Encylopedia, Joseph Jacobs, Cardinal Xımenes de Cısneros,
Vol.13. p. 575

--- Sayfa 80 ---
84
AK ASKER

Osmanlıya göç ettiler. Hıristiyan Haçlıların kışkırttığı kardeşi Cem
Sultanla saltanat kavgası yaşayan, bir taraftan da Şah İsmail’in başın-
daki Şii İran ve Mısır Memlukluları tarafından sıkıştırılan Fatih’in oğ-
lu 2. Bayezit, bu iç ve dış meşgale ve endişelerle, Endülüs Müslüman-
larına yardım edememiş; ama İspanya’dan kovulan Yahudilerin
önemli bir kısmını ülkesine kabul etmekte de bir beis görmemiştir.
(Padişahlık süresi: 1481-1512) Kaderin cilvesi, merhametten maraz
doğacağını düşünememiştir. Osmanlı ülkesine kabul edilen bu Yahu-
dilerin sayıları 40 bin tahminin edilmektedir. Sürgünden gelen Yahu-
diler, Selanik olmak üzere İzmir, İstanbul, Edirne, Yenişehir ve Şam
bölgesinde Safed gibi şehirlere yerleştirildiler.56
Peki, bu durum biraz garip değil midir sizce? Engizisyonu ve sür-
günü hazırlayan bu dönme Yahudiler, Yahudi kaynaklarında söy-
lendiği gibi gerçekten "dönmüş" ve Hıristiyanlaşmış olsalar bile,
neden ırkdaşlarına ve eski dindaşlarına böyle büyük bir düşmanlı-
ğı göstermiş olsunlar? Tam tersine, Yahudilere ve konversolara diğer
Hıristiyanlardan daha yumuşak ve anlayışlı davranmış olmaları ge-
rekmez miydi?
Tüm bunlar, sürgünün gerçekte Yahudi önde gelenleri, yani Ka-
balacılar tarafından, Mesih'le ilgili kehaneti gerçekleştirmek uğru-
na düzenlenen bir plan olduğunu kanıtlamaktadır. Yani İspanya
sürgünü, İsrail hayalinin ve siyonizmin hedefinin ilk önemli adımı-
dır. Yahudi toplumuna karşı büyük bir baskı uygulandığı dönemde
de, önde gelen bazı Yahudilerin sarayla bu denli içli dışlı olması da,
kuşkusuz ortada bir gariplik olduğunun işaretidir. Sürgünün Kato-
liklerden çok, Kabalacılardan kaynaklandığının bir başka gösterge-
si de, Papa'ya bağlı olan Engizisyon'un İspanya Yahudilerini sürer-
ken, Roma'da, yani Papalığın merkezindeki Yahudilerin büyük bir
rahatlık içinde yaşamayı sürdürmüş olmasıdır. (Harun Yahya, Yeni
Masonik Düzen, Bilim Araştırma Vakfı, 6.Baskı, 2004, s.46)

Tora'da Sürgün ve Kehanetler

Sürgün ile ilgili ilginç bir rastlantı da, İspanya'dan son çıkış tarihi
olan 2 Ağustos’un Yahudilerin matem ve oruç günü olarak kabul ettik-
56 Encyclopaedia Judaica, The expulsion of 1492, Jerusalem, 1971, Vol. 15.
p.446

--- Sayfa 81 ---
85
AHMET AKGÜL

leri 9 Av 5252, Tişa be Av’a ayına denk gelmesiydi. Tişa be Av, Yahudi-
lerin için kutsal sayılan Kudüs’teki Süleyman Mabedi (Bet Amik-
daş)'ın M.Ö 587 ile M.S. 70'deki yıkılışının tarihiydi. Bu tarih, Yahu-
dilerin tarihteki sürgünlerine denk geldiği tarihti. Bu Kabalada, Yahudi
ulusunun başına gelen bütün felaketler, hep bu tarihe denk geliyordu.
Yahudilerin kutsal kitabı Tora’da Hahamlar, sürgünleri yorumlandı-
ğı bölümlerde, İspanya sürgünü ile ilgili şunları yorumlamaktadırlar.
Tanrı Yahudileri tarihin gidişatına, tarihsel olayların doğal etkile-
rine teslim edecektir. Tanrı onların gözünde sadece tesadüf olan tüm
bu olaylarda onları tamamen yalnız bırakmayacaktır. Onları görünüş-
te tesadüfî olup, sürgüne çıkmış halkı geri getirme amacını taşır gibi
görünmeyen bir olaylar zinciriyle, eski Ülkeleri’ne geri gelmeye ha-
zırlayacaktır. Gizlenmiş olan Tanrı, uzun ve dolambaçlı yollarla, on-
ları eski yurtları’na orijinal ve ebedi hedeflerine geri getirecektir.57
Rabi Meşeh Hohma, Tora’da sürgünü şöyle yorumlamaktadır.
Neden mi sürgün edildiler?
“Çünkü Yahudilerin ulus olarak yok olma derecesine kadar asi-
mile olmalarını önlemenin tek yolu budur”.58
Tora’da Hahamlar sürgünün asıl amacını ve nedenlerini şöyle
yorumlamaktadırlar:
“Son olarak sürgünden dönen Yahudiler, tarihin altında yatan ger-
çek amacı kavrayacaklardır. Sadece kurtuluş için değil, sürgünün sı-
kıntıları için bile şükran duyguları taşıyacaklardır; zira çekilen acıla-
rın, kurtuluş ve manevi saadetine giden olaylar zincirinin bir parçası
olduğunu anlayacaklardır.59
Rabi Raphael Samson Hirsch’in Torada sürgünleri şöyle yorum-
lamaktadır:
“Genel bir bakışla, Yahudi ulusu’nun iki bin yıla ulaşan ıstıraplar
dönemi, Tora’da yazılı olanların canlı bir tefsiri niteliğindedir. Özel-
likle Yahudilerin tüm uluslar içine azar azar saçılmış halini oluşturan
Diaspora, “Sürgün” yazılı olan kehanetlerin bire bir gerçekleşmesidir
ve bugüne kadar, her Yahudi Tora’da yazılı kehanetlerin gerçekliğinin
57 Tora - Vayikra, Behukotay, Açıklama, s.645
58 Tora–Vayikra, Behukotay, Açıklama, s.649
59 Tora – Vayikra, Behukotay, Açıklama, s.827

--- Sayfa 82 ---
86
AK ASKER

anlayacaktır. Görüşü zayıflamış bir kişi bile, gelecekteki binlerce yıl-
lık süre için kefalet teşkil edecek ve bu gerçekleri görecektir. Tora, ta-
rihte ne olacağını, tarih henüz oluşmadan önce, insanı hayrete düşü-
recek ayrıntılarla kaydetmiştir.“60
Sabetay Sevi’nin etkisinde kaldığı Kabalist İssac Luria, sürgün-
leri şöyle yorumlamaktadır:
“İssac Luria'ya göre, Yahudilerin yeryüzüne dağılması bir felaket
değil, planlanmış bir olaydır. Yahudilere, kutsal kıvılcımları, klipalar
ortamından öteki taraf'tan kurtarıp toplamak için verilmiş bir görev-
dir. Bu şekilde bütün kıvılcımlar eksiksiz olarak kurtarılabilirse Tik-
kun gerçekleşmiş olur. Tikkun'un gerçekleşmesi ile de Maşiah (Mesih)
gelecektir. İsrailoğulları kurtulacak, Vaadedilmiş Topraklar'a döne-
cek, yıkılmış olan Tapınak'ı yeniden inşa ederek sonsuza kadar hüküm
süreceklerdir.61
Yahudi inancına göre bu kehanetlerin başında ise, Yahudilerin
tüm dünyaya yayılmış olmaları şartı geliyordu. Encyclopaedia Juda-
ica, bu inancı şöyle bildiriyor: "Mesih'in tekrar gelişine dair olan ke-
hanet, ancak Yahudilerin dünyanın dört bir yanına yayılmaları ile
gerçekleşebilecekti."62
Engizisyon’un ve sürgünün konversoların eliyle gerçekleştirildiği-
ni ortaya koyan, İspanyadaki konversoların gizli hayatlarını anlatan
ve Konversoların İspanya krallığına hakim olduklarını gözler önüne
seren, tarihin karanlık sayfalarına ışık tutacak 2006 İspanyol yapımı
bir film. Bu film Kraliyet arşivlerine dayanılarak hazırlanmıştır. Oku-
yuculara mutlaka izlemelerini tavsiye ediyorum.
İspanya’da Yaşanan Müslüman Soykırımı Kimlerin Eseriydi?
1474 yılında Kastilya ile Aragon birleştirilerek tek bir krallık hali-
ne getirildi. Bu durum Yahudilerden daha çok Endülüslü Müslüman-
ların sonunu hazırladı. İspanya’nın güneyindeki son Endülüs Devle-
ti’nin işgaline karşı girişilen savaşı finanse eden en büyük finansörler-
den biriside İspanya Krallığı hazinesinin başı Kabalacı Yahudi İsaac
Abrabanel’dir. Endülüs Müslümanlarına karşı girişilen savaşı finan-
60 Tora – Devarim “Tekvin ” Bap: 28/64-67, Açıklaması: Rabi Raphael Samson
Hirsch,Ki Tavo, s.650”
61 Şalom, İssac Luria Kabala Felsefesi, 27 Ekim 1993
62 Encyclopaedia Judaica, Jerusalem, 1971, Vol. 15, p. 1006

--- Sayfa 83 ---
87
AHMET AKGÜL

se eden kişidir. Müslüman katliamı ile noktalanan savaş, Abrabanel
tarafından verilen 1.5 milyon altın duka sayesinde kazanılmıştı.63
Endülüslü Müslümanlara karşı girişilen savaşın İkinci büyük fi-
nansörü ise Kral II. Fernando'nun vergi bakanı Kastilya Baş Hahamı,
zengin, varlıklı bir Yahudi olan Don Abraham Senior idi. Abraham
Senior, Kastilya bölgesine hizmet verirken, diğer yanda, İspanya’nın
Güneyindeki son Müslüman devleti Endülüs'e karşı sağlam durabil-
meleri için krallık için gereken maddi olanakları devlete şahsen o
sağlamıştı.”64
Gırnata'nın işgalinden önce Kraliçe İsabella ile Kral II. Fernando,
Müdeccen Endülüslü Müslümanlar ile 25 Kasım 1491’de Gırnata
Sözleşmesi imzaladı. Buna bağlı olarak Müdeccen Müslümanlar, din-
lerini özgürce yerine getirebilecekleri, dillerini, adet ve geleneklerini,
malları ve ticaret hürriyetlerini muhafaza edecekleri bir anlaşmaya
imza attılar.65
Bu anlaşma ile yüz binlerce Endülüslü Müslümanın, Yahudiler ile
birlikte sürgün edilmesi önlenmiş oldu. 1492’de Endülüslü Müslü-
manlar, Yahudiler ile birlikte sürgün edilmesi Engizisyon mahkeme-
leri, Kral ve Kraliçe’nin planları ile engellendi. Nitekim İspanyollar,
Endülüs’ten ele geçirdikleri topraklarda Hıristiyan tebaası altında be-
lirli anlaşmalar çerçevesinde yaşayan Müslümanlara “(Mudejar) mü-
deccen” diyorlardı. Müdeccen Müslümanlar İspanya tarihine sanatta,
mimaride, ticarette ve bilim alanında damgalarını vurdular. Müdec-
cenler meslek erbabından ve okuyan kültürlü bir sınıftan oluşmak-
taydı. Osmanlı, konverso Yahudilere sahip çıkmış, ama bu müdec-
cen Müslümanlara el atamamıştı. Oysa Müdeccenler Yahudilerden
daha becerikli ve başarılıydılar. Müdeccenler mimari, sanatsal, zana-
at, meslek ve tıp alanında Yahudilerden daha da üstün durumdaydı-
lar. İspanyol Tarihçi Prof. Rodrigo de Zayas (Mudejares) Müdeccen-
leri İspanya tarihinin aydın tabakası olarak nitelendiriyor ve altın ka-
vim olarak görüyordu. Eğer Müslümanlar Yahudiler ile birlikte sür-
gün edilseydiler, Osmanlı Yahudileri değil, altın kavim olarak nitele-
63 Benjamin Netanyahu, Don Isaac Abravanel, Statesman & Philosopher. Cor-
nell University Press; 5th Rev edition. 1999. p.350
64 Şalom, Sara Yanarocak, Diaspora Yahudileri, 17 Ocak 2007
65 Henry Charles Lea, History of the inquisition of Spanish Vol.I, New-
york,1889, p.51

--- Sayfa 84 ---
88
AK ASKER

nen müdeccen Müslümanları kendi topraklarına kabul edecekti. Bu
durum Kabalacı Yahudilerin Süleyman mabedini yeniden inşa ede-
cekleri ve kutsal topraklara dönmek için hazırladıkları 500 yıllık me-
sihi planlarını bozacaktı. Bunun dışında coğrafi keşifler ile ortaya çı-
kan yeni deniz yolları, ipek ve baharat yolları’nın kontrolü Endülüs
Müslümanların elindeki bilgiler ve birikimler ile dönemin Müslüman
devleti Memlükler ve Osmanlı devleti’nin kontrolüne geçecekti. Bu-
da Yahudilerin ticaret politikalarını tehlikeye sokmuş olacaktı.
Endülüs İşgal edilmeden önce 1486-1487 Yılında Endülüs Gra-
nada Sultanı XII. Muhammed Ebu Abdullah es-Sağır’ın Sultan Be-
yazıd’a gönderdiği ilk elçi, Endülüslülerin yaşadığı vahim durumu
bir şiirle takdim etmişti. Bu durum dönemin Endülüs tarihçisi El-
Makkari’nin Ezharu’r- Riyaz adlı eserinde geçen şiir 104 beyitten
oluşmaktadır. İlk feryadnameye Sultan Beyazıd sessiz kaldı. Müdec-
cenler, Endülüs işgal edildikten sonra (1501-1502) gördükleri zulüm
karşısında ikinci bir feryadname daha göndererek yardım talebinde
bulundular. Beyazıd, Endülüslülerin bu iki yardım çağrısına da çare-
siz kalmıştı. İspanya’daki zulümden kaçan Yahudilere kapılarına açan
Osmanlı, 1492'de bu duyarlılığı aynı baskı ve zulümlere maruz kalan
Endülüslü Müdeccen ( Mudejar ) Müslümanlara göstermemsinin ne-
denleri iyi araştırılmalıydı (A.A.)
Endülüslü Müslümanlar planlı ve sistematik bir şekilde İspanya
krallığı ve Batılı yandaşları tarafından tasfiyeye uğradı. (Osmanlı bu
süreçte çok ciddi iç ve dış tehditlerle uğraşmakta, yüreği kan ağlasa
da Endülüs Müslümanlarına sahip çıkamamaktaydı A.A.) Müslü-
manların bir kısmı daha sonraki yıllarda Kuzey Afrika'ya sürgüne
yollandı. Bir kısmı 1609 yılına kadar Valencia, Sevilla ve Granada’da
yerleşik yaşamıştı. Geride kalan Endülüslü Müslümanlar tarihin en
dramatik trajedisine uğramışlardı. Yüz binlercesi ateşlerde yakılmış,
din değiştirmeye zorlanmış ve kimliklerini gizlemek zorunda kalmış-
lardı. Tarihin bir yüzünde kimliklerini gizlemek zorunda kalan (Mo-
riscos) mağribli kripto Müslümanlar olarak anılacaklardı.
İspanyadan sürgün edilen Yahudilerin o dönem 2. Bayezit ve oğ-
lu Yavuz Sultan Selim (Padişahlık süresi: 1512-1520) tarafından
Edirne ve Selanik’e yerleştirilmesine ait belgenin Dışişleri Bakanlı-
ğı tarafından Avrupa Konseyi İnsan Haklarına gönderdiği dilekçesi
vardır.

--- Sayfa 85 ---
89
AHMET AKGÜL

Ama, Osmanlı arşivlerinde 1492-1522 yılları arasında Müdeccen
Endülüslülerin, İspanyadan Osmanlı topraklarına taşındığına dair
belge bulunmamaktadır.
Son Endülüs Devleti olan Granada Sultanlığının yıkılışı ve Müs-
lümanların sürgüne uğraması Yahudi önde gelenleri tarafından fi-
nanse edilmiş ve tezgâhlanmıştı. Resmi tarih, bizlere Müslümanla-
rın da Yahudilerle birlikte İspanya engizisyonunun zulmüne maruz
kaldığını, Katolik güçlere karşı Müslümanların ve Yahudilerin aynı
safta olduğu yalanını yazmaktaydı.
1492'den beri yapılan propagandalarda ve bu propagandayı ya-
panların başında da Türkiye'de önemli etkinlikler göstermiş olan
500. Yıl Vakfı geliyordu, hep Yahudiler ve Müslümanlar aynı saftaki
mazlum halklar olarak tanıtıldı. Ama şimdiye dek ortaya serdiğimiz
bilgiler, olayın pek de öyle olmadığını, 1492'de olanların Yahudi ce-
maatinin önde gelenlerinin (Kabalacıların) kontrolünde gerçekleş-
tiğini ortaya koymaktaydı.
Tarihi gerçekler İspanya'da 1492'de yaşanan olayların gerçekte Ya-
hudi önde gelenlerinin hedefleri doğrultusunda kurgulandığını ve
Yahudi sürgününün de, aslında Mesih ile ilgili kehanetleri gerçekleş-
tirmeye uğraşan Kabalacılarca planlandığını ortaya koymaktaydı. Bu-
güne kadar kimse Endülüslülere yapılan katliamı soykırımı gündeme
taşımamıştı. 1492 denildiğinde herkesin aklına hep İspanya’nın Ya-
hudi sürgünü takılmaktaydı. Yahudi sürgünü, Endülüslü Müslüman-
ların katliamını bu propagandalar sayesinde gölgede bırakmıştı.
İspanya krallığı 2 Ocak 1492’de Granada’yı işgal ederek son En-
dülüs devletine son verdi. Daha sonraki dönemlerde Engizisyon, Gır-
nata Sözleşmesini feshederek Endülüslü Müslümanların din değiştir-
melerini istedi. Yahudiler sürgüne gönderildikten sonra geride kalan
Müslümanlar İspanyadan sürgün edilen Yahudiler kadar şanslı değil-
di. Dinlerini değiştirmeyen Müslümanlar, engizisyon mahkemele-
rinde tarihte eşi benzeri görülmemiş bir soykırıma kurban edildi.
Engizisyonun bütün bu baskıları, Müslümanların inançlarından
vazgeçiremedi. Gerçekte onlar, İslam’a olan bağlılıklarını gizlice de
olsa devam ettirmişlerdi. Nitekim Hıristiyanlaştırma faaliyetlerinin
başlamasının üzerinden bir asırlık bir süre geçtikten sonra 1601 se-
nesinde piskopos Ribera'nın hazırlayıp kraliyet katına sunduğu rapor

--- Sayfa 86 ---
90
AK ASKER

da Müdeccen Müslümanların Hıristiyan olmadıklarını bütün bunlar,
onların zayıf imanlı olmalarından değil, bilakis ataları gibi Müslüman
kalmaya olan azimlerinden, dolayısıyla de Hıristiyanlığa hiç inanma-
mış olmalarından kaynaklandığını bildirmiştir. Zorla Hıristiyanlaştı-
rılmış Müslüman bir ailenin torunlarından olan sosyalist aristokrat
İspanyol Tarihçi, Prof. Dr. Rodrigo de Zayas, İspanya'da Müslüman-
lara karşı yapılmış korkunç katliamın bilançosunu 500 yıl sonra İs-
panya Kraliyet arşivindeki belgeler ile gözler önüne sermiştir.
İspanya Kraliyet Arşivlerindeki belgelere göre Endülüs’te 1492 ile
1609 yılları arasında (3.000.000) üç milyona yakın Müslümanın en-
gizisyon mahkemelerinde yakılarak öldürüldüğü yer almaktadır. Bu
kayıtlar dönemin Engizisyon mahkemelerinden sorumlu İspanya
Kardinali Richelieu’nun günlüklerinde bulunmuş ve daha sonra Kra-
liyet akademisin arşivlerine aktarılmıştır. İspanya kralı III. Felipe, Ya-
hudilerin teşvik ve tahrikiyle 22 Eylül 1609'da yayınladığı Sürgün
Fermanı'yla, Müslümanların İspanya'yı terk etmelerini sağlamıştır.
1609-1614 seneleri arasında Valencia, Granada, Murcia ve Mallorca
şehirlerinden en az 500.000 Müslüman İspanya topraklarına bir da-
ha gelmemek üzere çıkarılıp atılmıştır.66
İspanyol Hıristiyanların yüzyıllardır Endülüslü Müslümanlara
karşı düzenlediği Reconquista “Yeniden Fetih” olarak adlandırdıkları
savaşların tarihine yeni bir kapı açılmaktadır. Müslümanları sürgüne
yollayan, din değiştirmeye zorlayan, engizisyon mahkemelerinde
ateşlere atarak yakanlardan, doğrudan Katolik Hıristiyanları sorumlu
tutmak artık bilimsel ahlaka aykırı olacaktır. Oysa burada Katoliklik,
Judaizm için bir kamuflaj yapılmıştır.
Peki, akademisyenlerimizin ve araştırmacılarımızın bu tarihi
perspektif içindeki olaylardan Hıristiyanları sorumlu tutmalarını
neye bağlıyoruz acaba? Bizleri yalanlarla dolu bir tarihe inandır-
maktaki amaçları nedir? Judaizm'in kamufle edilmesi mi?
Konverso (Dönme) Yahudiler, Katolizmin amansız savunucusu
olan İspanya krallığının dini kurumlarını ele geçirmişlerdi. Yahudi
sürgünü, konverso Yahudiler tarafından planlı bir şekilde organize
edilmişti. Peki ya Endülüslü Müslümanların sürgünü ve engizisyo-
66 (Real Academia de la Historia Boletin II.), Los moriscos españoles y su expulsi-
ón, Boronat y Barrachina, Pascual, Valencia. España, 1908. Tomo II. pg.125-135

--- Sayfa 87 ---
91
AHMET AKGÜL

nun yaptığı katliamları kim organize etmişti? Bunun gerçek yanıtı yi-
ne Yahudilerdi.67
Konversoların dini kurumları ele geçirmesine benzer bir durum
bizde de gerçekleşmişti. Sabetayist şeyhülislamlar, din adamları,
tarikat liderleri, Osmanlıdan Cumhuriyete her tarafa yerleşmişler-
di. İspanya'daki konversolar kimliklerini gizleyerek dini ve siyasi
kurumları ele geçirmişlerse, Sabetayistlerde aynı düzende Osman-
lı'da ele geçirmişlerdir. İki hadisenin de ortak noktası (Dönmelik)
çift kimliliktir. Judaizmin (Siyonizmin) yöntemi böyledir. Bu bağlam-
da İspanya sürgününden sonraki dönemdeki Osmanlı’nın ekonomik
ve siyasi politik düzeninde, uluslararası ilişkilerinde, dönmeler söz
sahibidir, hatta Yahudi asıllı şeyhülislamların ve fetvalarının Osman-
lı politikaları üzerindeki etkisi derindir. Bu süreçte İspanya ve Os-
manlı tarihi yeniden gözden geçirilerek analiz edilmelidir. Lakin kra-
liyet arşivleri ve Yahudi kaynakları bizleri yanıltmıyorsa 500 yıllık ta-
rih artık değişecektir. İspanyadaki dini kurumları ve tarikatları ele ge-
çiren Konversoluk, Osmanlı'da ve Cumhuriyet'te de kendini Sabeta-
yizm'in kollarına terk etmiştir. Yahudiler İspanya'da Hıristiyan Ka-
tolik görünmüş, Osmanlıya gelince Müslüman kimliğine geçmiştir.
(Siyonizm) Judaizm en çok tarih boyunca dini kurumlarda ve ta-
rikatlarda örgütlenmiştir. Peki ya halkımız bugün İçimizdeki İsra-
il'i, yani partilerdeki, hükümetlerdeki, bürokrasideki, medyadaki,
hatta bir kısım dini ve milli hareketlerdeki ve sivil örgütlerdeki sa-
bataistleri nerden ve nasıl bilecekti?
Dinimize ve devletimize hıyanet ve hakaret düşünmeyen hiç
kimsenin kökenini ve gizli kimliğini araştıracak değildik, ama ya
bünyemize sızıp, kalbimizi, beynimizi ve sinir sistemimizi felç et-
meye uğraşan sinsi virüsleri bilmeden nasıl mücadele edecektik?

YAHUDİLER VE TÜRKİYE HESAPLARI

Osmanlı Beylikten devlete; oradan medeniyete yükselirken; es-
naf, tüccar, zenaatkar, olarak; dil ve usül bilen diplomat olarak; fet-
hedilen bölgelerdeki yerleşik kesimlerden ve özellikle de yahudi-

67 Odatv / 02 05 2010 / Salim Meriç

--- Sayfa 88 ---
92
AK ASKER

lerden oldukça yararlanmış ve bunu bir devlet politikası olarak ba-
şarıyla uygulamıştır.
Bu alemde, tamamen hayır olan asla şer tarafı bulunmayan ve
içinde risk taşımayan hiçbir girişim olmadığı gibi, Osmanlı’nın Ya-
hudilerden ve diğer gayrı müslimlerden yararlanma siyasetleri, ma-
alesef birçok suistimallere ve sinsi hıyanetlere de yol açmıştır.

Anadolu’da Türkler ve Yahudiler

Türkler ile Yahudilerin ilk teması muhtemelen Mezopotamya’da
Irak Türkleriyle başlamıştır.
Talmut’ta rastlanan: ambar, küpe, küfe gibi Türkçe sözcükler Ya-
hudilere büyük ihtimalle bu temaslarla geçmiştir. Türklerin büyük
kolu olan Oğuzlar; Göktürk İmparatorluğu dağıldıktan sonra Batıya
göç ettiler. Adını Dukak bey’in oğlu Selçuk’tan alan Selçuklu Devleti,
Tuğrul Bey tarafından 1038’de kuruldu. Selçuklular hem fethettikleri
şehirlerdeki Yahudi cemaatlerini korudular, hem de Anadolu’da kur-
dukları düzenli ve özgürlükçü yönelimlerinde, Bizans’tan kaçarak
kendilerine sığına Yahudilere belli bir vergi karşılığında din, vicdan
ve ticaret özgürlüğü tanıdılar.
Anadolu’nun çeşitli yerlerinde kurulan ve başlangıçta Selçuklu-
ların güvenliğini sağlayan uç beylikleri, Moğol istilası dolayısıyla
Selçuklular zayıflayınca, birer birer bağımsızlıklarını ilan ettiler.
Germiyanoğulları, Aydınoğulları, Hamitoğulları, Candaroğulları,
Karesioğulları gibi... Yahudiler bu beyliklerin egemenliğinde de ya-
şamlarını sürdürdüler.
Osman Bey’in vefatından sonra yönetim Orhan Bey’e geçer. Bur-
sa’nın fethinde burada yerleşik bir Yahudi cemaati olduğu görülür.
Bursa’da Etzha-Hayim sinangokunun Orhan Bey’in emriyle yapıldı-
ğı bilinmektedir. Orhan Bey ticaret ve sanayide yetenekli insanlar
olduğuna inandığı Yahudilere ilgi gösterir. Şam’dan Bizans’tan bir-
çok Yahudi, Orhan Beyin çağrısına uyarak Bursa’ya gelir. Yahudi
Mahallesi Bursa’da kurulup gelişir.
Murat Hüdavendigar, Edirne’yi fethettikten sonra, burada Rum-
ca’dan başka bir lisan bilmeyen, fakir bir Yahudi cemaatini fark et-
miştir. Türkler’in gelişini coşkuyla karşılayan bu cemaate Bur-

--- Sayfa 89 ---
93
AHMET AKGÜL

sa’dan öğretmenler getirtip Türkçe öğretilir. Edirne’nin fethinden
sonra Roma yönetiminde ezilen bazı Balkan ve Avrupa Yahudileri-
de buraya göç etmiştir.
Sultan II. Beyazıt döneminden (1942) itibaren İspanya ve Porte-
kiz’den başlayan sığınma hareketleri ilk göçler değildir. 1376 Ma-
caristan’dan, 1394 Fransa’dan kovulan Aşkenez Yahudilerin bir kıs-
mı, Sultan II. Murat döneminde Osmanlı’ya sığındılar. 15. yüzyılın
başlarında Sicilya’dan sürülen Yahudiler Osmanlı ülkesindeki Dob-
rovnik’e taşındılar. 1420’de Venedikli’ler şehri alınca Yahudiler se-
lameti Edirne’ye kaçmakta buldular.
Sultan Fatih, İstanbul’u fethettiğinde, Haliç’in iki yakasında Ya-
hudiler oturmaktaydı. Fatih onlara hiç dokunmadığı gibi, fetihten
üç gün sonra Anadolu'daki cemaatlerine davet çıkarıp, onları İstan-
bul'a çağırdı. Fethin ikinci yılından itibaren binlerce Yahudi ailesi
İstanbul'a gelerek yerleşti. Evliya Çelebi seyehatname'sinde Edir-
ne'den gelenlerin (el halsetül-Yahudiyin el-Edirneviyin) adı verilen
semte yerleştiklerini nakletmiştir. Fatih bir fermanla kuşatma sıra-
sındaki işbirliklerine karşılık olarak din ve vicdan özgürlüklerini
garantilemiş ve mevcut Sinagogların açılabileceğini ilân etmiştir...

Avrupa'da Yahudiler

Mark Alan Spain, Avrupa'daki Yahudilerin durumunu şöyle özet-
ler: "Osmanlı Devleti, Balkanlardaki hakimiyetini yerleştirmeye çalı-
şırken, Orta ve Batı Avrupa'da Yahudi cemaatleri arasında büyük bir
huzursuzluk hüküm sürüyordu. Osmanlı toprakları Avrupalı Yahudi-
ler için cazibe merkezi oldu. Birçok Yahudi ezildikleri Hristiyan ege-
menliğini terk ederek, Osmanlı topraklarına göç ediyordu." 1376
Macaristan, 1394 Fransa, 15. yy. başlarında Sicilya'dan kaçanlar, Dob-
rovnik, Selanik ve Edirne'ye sığındılar. 1470 yılında Ludvig tarafın-
dan Bavyara'dan kovulan Yahudiler de Osmanlı yurduna sığındılar.

İspanya Yahudileri

Yahudiler, kimine göre İberler, kimine göre Nabukadnezer döne-
minde İspanya'ya göçmüşlerdir. Bazılarına göre ise Yahudiler İs-

--- Sayfa 90 ---
94
AK ASKER

panya'ya, Suriye'li ve Finike'lilerin ticaret gemileri ile gelmişlerdir.
Kesinlikle bilinen, Kudüs'ten Kaçan bazı Yahudilerin, Kuzey Afri-
ka'ya gittikleri, oradan da, 1420' de yarımadaya geçip yerleştikleri-
dir. Yarımadayı istila eden Vizigotlar 5. yy. sonunda Katolikliği be-
nimseyince zorla Hristiyanlaştırmalar başladı. Yahudiler baskılara
rağmen direndiler. Vizigot egemenliği 711'de Kuzey Afrika'dan ge-
len Tarık Bin Ziyad komutanlığındaki Müslüman Araplar tarafın-
dan bitirildi. Tarık Bin Ziyad ele geçirdiği ilk kent Cordoba'da Hris-
tiyan zulmünden inleyen Yahudilere kucak açtı ve kentin muhafız-
lığını Yahudilere verdi. Daha sonra fethedilen diğer İspanyol kent-
lerinin çoğuna yerel Yahudi cemaatleri muhafız yapıldı. Lucena gi-
bi nüfusunun tamamı Yahudi olan kentler kuruldu. 756'da kurulan
Endülüs Emevi Devleti'nde Yahudiler Müslüman ve hristiyan'larla
birlikte rahat ve huzur içinde yaşadılar.
Endülüs Hükümdarı Hakem II.'nin ölümünden sonra İmparator-
luk çökmeye, küçük devletlere çözülmeye, Hristiyan krallıklar güç-
lenmeye başladılar. Cordoba Yahudileri kenti terk ederek, Grana-
da, Sevilîa ve Zaragoza'ya göçmeye başladılar. 1301'den itibaren,
Emeviler yerlerini Endülüs Beyliklerine terk etmeye başladılar.
Bunların en önemlisi, başkenti Granada olan Ben'i Ahmer Devleti
idi. Burada Müslümanlar ve Yahudiler ortak öyle bir uygarlık kur-
dular ki, bazı Arap tarihçiler Granada'daki yaşamı tarif ederken,
şöyle derler: Yahudilerin muhteşem yaşamlarını görmeyenler, gör-
kem nedir bilmiyor demektir." Bu görkem İspanya'daki Müslüman
egemenliğini zayıflaması ve ülkenin bölüm bölüm Katolik İspan-
yolların eline geçmesiyle son buldu.
Hristiyan İspanya'da, Yahudilere Karşı ilk olaylar 1109'da Tole-
do'da başladı. 1250 de Kan İftirası olayı yaşandı. 1340’da Aragon
Kralı Yahudilerin ticaretini kısıtladı, 1391’de Sevilla Yahudi mahalle-
si ateşe verildi; Birçok Yahudi cemaati tümden silindi; Cordoba, Bar-
celona cemaatleri tamamen ortadan kalktı; 1496'da Kastilya'lı İsabel-
la ile Aragon Kralı Perdinand evlendi ve Yahudilerle ilgili konular En-
gizisyon mahkemesine taşındı. 1483'ten itibaren hristiyanlığı kabule
yanaşmayan Yahudiler kovulmaya başlandı; 1485 yılında baş engizi-
tör Tray Thomas de Torguemada döneminde 13000 Yahudi yakılarak
idam edildi; son Müslüman kalesi (Granada'nın 1492'de düşmesiyle
Müslümanların İspanya'daki 781 yıllık tarihi sona erdi;

--- Sayfa 91 ---
95
AHMET AKGÜL

İspanya Müslümanları ve Yahudileri için yeni bir sayfa

Kraliçe İsabella ve Kral Ferdinand 1492 tarihli bir kovma ferma-
nını imzaladılar ve yayımladılar. "Krallık sınırları içinde yaşayan Ya-
hudilerin, karılarının, çocuklarının ve hizmetkarlarının; yaşları ne
olursa olsun, temmuz ayı sonuna kadar, ülkeyi terk etmelerine ve
bir daha dönmemelerine karar verilmiştir. İyice düşündükten salim
kafa ile mütalaa ettikten sonra, emrediyoruz ki: Krallığımızda yaşa-
yan tüm Yahudiler kovulsun ve bir daha hiç dönmesinler.” “Kral
Ferdinand ve İsabella'nın evlenmelerini sağlayan, hatta düğünleri
için maddi yardımda bulunan Don İshak Abravanel ile saray hazne-
darı Don Abraham Senor'un yalvarmaları da yeterli olmadı. Bu Kişi-
ler Yahudilerin İspanya'da 'kalmaları karşılığında hazineye 30.000 al-
tın duka bağışlamaları önerisi üzerine baş engizitör krala fırsat bırak-
madan “Judes (Hz. İsa’ya hıyanet eden başyardımcısı Yahuda İşkar-
yod) Peygamberimizi 30 gümüş sikkeye sattı. Siz de şimdi 30.000
dukaya mı satmak istiyorsunuz, altınlarınızı alın!" diye bağırarak,
elindeki haçı Kralın ayağına fırlattı. Kralın verdiği son ödün; süreyi
bir ay uzatmaktan ibaret kaldı.
1492 göçünde yaklaşık 150.000 aile sürgün ettirildi. İspanya'yı
terk eden Yahudilerin bir kısmı Portekiz'e gittiler. Sonra onlar da
1498'de Osmanlı topraklarına göç ettiler. Bir kısmı hristiyanlığı zorla
kabule zorlanan havar Krallığı'na sığındılar. Bir kısmı günümüz Fas
Krallığı sahillerine taşındılar.
"Kimileri de Genova'lı denizciler tarafından soyulup denize atıldı
bir kısmı da esir olarak korsanlara satıldı. O günlerde tek bir ülke;
Osmanlı İmparatorluğu, bu göçmenlere kucak açıyordu. 5ultan II.
Beyazıt tüm eyalet yöneticilerine yayımladığı emirle: "İspanya Yahu-
dilerini, herkesin içtenlikle karşılamasını, kötülük yapıp zarar ve-
renlerin idam edileceğini bildiriyordu."
Kemal Reis kumandasındaki Osmanlı Kadırgaları Kadiz ve li-
manlarında bekleyen göçmenleri Osmanlı yurduna taşımaya başla-
dılar. İlk cemaatler İstanbul, Edirne ve Selanik’te yerleşip örgütlen-
di. Ayrıca İzmir, Manisa, Bursa, Gelibolu, Amasya, Patros, Porfuk,
Larissa, Manastır’a yerleştirildiler. Selanik’te İspanyol göçmenlerin
etkisi o kadar fazlaydı ki, diğer ülkelerden gelenler mecburen is-
panyolca öğreniyorlardı. İstanbul Yahudi Cemaati ise; Sefarad’ların

--- Sayfa 92 ---
96
AK ASKER

eklenmesiyle 30.000’i aşkın nüfusu ile tüm Avrupa’nın en önemli
Yahudi merkezi konumumdaydı. 1497 – 1498 yıllarında Portekiz
göçmenleri de İspanyol din kardeşleri gibi Osmanlı’ya sığınmıştır.
Bundan sonra Yahudilerin Osmanlı içindeki durumları hiçbir en-
gellemeye uğramadan Cumhuriyete, oradan da bugünlere taşındı.
(Şems Metin – Yahudi Atasözleri) Üstelik İspanya’daki mazlum
Müslümanları Anadolu’ya taşımak üzere gönderilen Kemal Reisin,
sandıklar dolusu altın rüşvet olarak onların yerine Yahudileri gemi-
lere doldurup getirdiği ve bu yüzden idam edildiği iddiaları da, ta-
rih divanında yerini aldı.

Gizli ve Organizeli Bir Cemaat: Sabataistler

AŞAĞIDAKİ bilgiler dünyaca ünlü Wikipedia ansiklopedisinden
alınmıştır. Arzu edenler internette bu siteye müracaat edebilirler.
(1) 1676’dan sonra, ruhanî reisleri gibi İslâm dinine geçen fakat
gizlice messianik Yahudilik dinine bağlı kalan 200 aile Selanik’e yer-
leştiler.
(2) Bu cemaatin mensupları Türk isimleri aldılar ve çevrelerinde
kendilerini su katılmadık Müslüman olarak gösterdiler.
(3) Bu kripto-Yahudi cemaati, içindeki çekişmeler yüzünden üç
alt-gruba bölündüler.
(4) Kendi aralarında evlendikleri için kimliklerini bugüne kadar
koruyabildiler.
(5) Selanik’in 1912’de Yunanistan’a bağlanmasından sonra İstan-
bul’a göç ettiler ve cemaatlerinin yapısını devam ettirdiler.
(6) Bugünkü sayıları 20 bin olarak tahmin ediliyor. 10 bin Kapan-
cı, 7 bin Karakaş, 3 bin Yakubi. Fakat bu konuda doğru rakamlar el-
de etmek mümkün değildir, çünkü onlar resmen var değildirler, res-
mî sicil ve kayıtlarda Müslüman olarak görünmektedirler.
(7) Bu cemaat çağdaş Türkiye’nin sosyal, kültürel ve siyasî haya-
tına önemli kişiler vermiştir.
(8) Belli başlıları: Doktor Nazım ve Maliye Nazırı Cavit beyler.
(Cemaatin, içinde iyice yuvalanmış olduğu İttihad ve Terakki Parti-
si’nin başta gelen şahsiyetleri Atatürk’e karşı İzmir suikastını tertiple-

--- Sayfa 93 ---
97
AHMET AKGÜL

diler ve yakalanıp idam edildiler.) HasanTahsin (1919-1922 Türk-Yu-
nan savaşının kahraman gösterilenlerinden). Coşkun Kırca (1995’te
Dışişleri Bakanı). İsmail Cem (Dışişleri Bakanı). Sabiha Sertel (Türk
Komünist Partisi’nin lideri). Halil Bezmen (İşadamı). Halide Edib
Adıvar (Yazar). Cevat Şakir (Yazar). Ahmet Emin Yalman (Gazeteci).
Sedat Simavi (Gazeteci). Abdi İpekçi (1979’da Mehmet Ali Ağca tara-
fından öldürülen gazeteci). N.M.A. (Tiyatro sanatçısı). Madam E....
E. .... (Aktris). Cemil İpekçi (Modacı). Azra Erhat (Yazar). Atatürk’ün
özel doktoru Mim Kemal Öke.
(9) İstanbul’da Teşvikiye Camii’nde çoğunlukla cenazelerde bir
araya gelirler.
(10) Ölülerini Üsküdar’da Bülbülderesi mezarlığına gömerler.
(11) Bu kabristanda cemaatin üç klanının (alt-grubunun) yerleri
ayrıdır. Mezar taşlarında “Derdimi açıklamadım, sakladım, içime
gömdüm” mealinde yazılar bulunur. Gizli din taşıdıklarını böylece
belirtirler.
(12) Işık ve Terakki liseleri 19’uncu yüzyılda Selanik’te kurulmuş,
1912’den sonra İstanbul’a nakl edilmiştir. Başlangıçta bunlar cemaat
mensuplarına münhasır idi, 1960’dan sonra yandaşlarının çocukları-
nı da kaydederler.
(13) Teşvikiye’de “Ortaevi” adı verilen bir tapınakları bulunur.
Bunun başındaki hahama “Ogan” derler.
(14) Güneş doğarken denize dönerler ve Ladino diliyle bir dua
okurlar. Bu dua “Sabbatai Tsevi, esperamos e ti” (Sabatay Sevi, seni
bekliyoruz) diye başlar. Cemaatin dinî uygulaması gerilemektedir, sa-
dece yaşlı kişiler devam ettirirler.
(15) Cemaat özellikle kendi aralarında evlenirler ve ensest (aile
içi) cinsi ilişkilere yönelirler
(16) (Kanunları ihlâl mahiyetinde olacağı için önemli bir bilgiyi
veremiyorum.)
(17) Cemaatin kendisine mahsus yemek ve mutfak gelenekleri
bulunmaktadır. Senenin bazı zamanlarında kuzu eti tüketmezler.
(18) Cemaatin Türk Farmasonluğunda önemli payı ve yeri vardır.
İlk Türk Mason locasını 19’uncu asrın sonlarında Selanik’te teşkil et-
tiler.

--- Sayfa 94 ---
98
AK ASKER

(19) En önemli cemaat tapınağı Selanik’teki Yeni Camii’dir. Halen
arkeoloji müzesi olarak hizmetlerini sürdürürler.
Wikipedia (fr.) ansiklopedisindeki bu bilgilerin bazı doğrultmala-
ra ve eklemelere ihtiyacı vardır.
Türkiye’deki kripto-yahudilerin sayısının 1,5 milyon olduğu iddia
edilmektedir. Bu sayının tamamı tabiî ki, yukarıda zikri geçen cema-
ate mensup değildir.
Bu cemaatin Bakırköy’de, Büyükada’da, Etiler’de de tapınakları
bulunduğu bilinmektedir.
Kendisine, ücret gibi ödül verilen ve ihya edilen zat da bu cema-
attendir.
Türkiye’nin son 200 yıllık tarihindeki ihtilâl, inkılap, darbe hare-
ketlerinde bu cemaatin büyük etkisi bilinmektedir.
Türkiye Cumhuriyeti tarafından yayınlanmış olan Türk Ansiklo-
pedisinde ve İslâm Ansiklopedisinde bu cemaat hakkında hayli bilgi
verilmektedir. Merak edenler o kaynaklara müracaat edebilir.
Bu cemaat mensuplarının iki ismi olduğu iddia edilmektedir. Zâ-
hirdeki Türk ve Müslüman ismi, bir de Yahudi ismi. (İsmail... Şmo-
il...)
Medyada, Büyük Finansta, bankalarda, büyük sanayi ve ticaret ku-
ruluşlarında, üniversitelerde, diplomaside dehşetli güce sahiptirler.
Bazı kriptolar son derece agresif ve militan İslâm ve Müslüman
düşmanıdır. (Böyle olmayanlara bir şey dediğimiz yoktur.)
Aleviliğe ve Bektaşiliğe sızmışlardır.
Bazı Sünnî tarikat ve cemaatlere el atmışlardır. Özellikle Erbakan
korkuları ve karşıtlıklarını hep açığa vurmuşlardır.
Konunun uzmanları bu cemaat mensuplarını isimlerinden ve so-
yadlarından yüzde doksan tanımaktadır.
Türk ve Müslüman kimliğine hepsi karşıdır.
İslâm’a karşı, İslâm’a zıt, anti-klerikal bir Türkçülük ve milliyetçi-
lik uydurmuşlardır.
Başörtüsü krizini kördüğüm haline getirmiş olup bu konuda çare
ve çözüm üretilmesine ve bir uzlaşma olmasına karşı çıkılmaktadır.

--- Sayfa 95 ---
99
AHMET AKGÜL

Bunlardan biri New York’ta, Ermeni asıllı bir dostuna “Biz Yahu-
diler 20’nci yüzyılda iki devlet kurduk. ” demiştir. (Daha sonra dost-
lukları bozulmuştur.) Ve Türkiye Cumhuriyetini bir siyon develti
saymış ve sanmışlar ama Mustafa Kemal tarafından oyalandıklarını
ve aldatıldıklarını anlayınca dozu arttırılan saligıranla zehirlenip,
ölümüne yol açmışlardır.
Bu cemaat konusunda bütün büyük ansiklopedilerde bilgi bulun-
maktadır, hayli ilmî araştırma da yapılmıştır. Buna rağmen cemaat
ileri gelenleri bu konunun medyada dile getirilmesinden hiç hoşlan-
mazlar. Varlıklarının temeli gizlilik ve takiyye üzerine dayanır.
Ülkemizdeki insan hakları ihlâllerinin ardında bu cemaate men-
sup militanlar bulunmaktadır.
Temel prensipleri “Benzeme, benzet”tir. Türklerin ve Müslüman-
ların bir kısmını kendilerine benzetmişlerdir. Bunlara “Benzetilmiş-
ler” tabiri uymaktadır.
Son derece sinsidirler, gizlidirler ve acımasızdırlar.68
Ama Yahudilerin bir kısmı, en zor anlarında kendilerine kucak
açan ve sahip çıkan Osmanlı Devletine ve Türkiye Cumhuriyetine,
maalesef hıyanet etmekten geri durmadı. Avrupa’daki, Rusya’daki,
Amerika’daki ve ortadoğudaki siyonist Yahudilerle işbirliği yapıp,
“Türkiye’yi dağıtma ve Büyük İsrail’e katma” projesine destek çıkıl-
dı ve maalesef bütün kaos ve kargaşaların ve her iki Dünya savaşı-
nın altında da bunlar vardı.
ABD’nin vahşi kovboy stratejisi hayırlı neticelere vesile oluyor;
Rusya güçleniyor, AB zorlanıyor.
Dr. Nejat Tarıkçının da, Jeopolitikte ifade ettiği gibi siyonist sö-
mürü saltanatı sallanmaktaydı ve Amerika sıkıntıdaydı:
Dünyamızın başına gelen en büyük 'savaşlar Avrupa'da patlak ver-
miştir. Avrupa coğrafyası, Yedi Yıl, Otuz Yıl, Yüzyıl, Birinci ve İkinci
Dünya Savaşları gibi hem kıtanın hem de dünyamızın kaderini değiş-
tiren facialar savaşlar bu coğrafyada körüklenmiştir. Barbar Batı Me-
deniyetinin başlangıç noktası olan bu kıtada meydana gelen her tür-
lü istikrarsızlık dünya düzenini tehdit etmektedir. Bugün bin yıllık
tarihindeki en istikrarlı ve fonksiyonel yapıya kavuşmuş olan Avru-
68 M.Şevket EYGİ, Milli Gazete, 31.10.2006

--- Sayfa 96 ---
100
AK ASKER

pa, Soğuk Savaş'tan sonra meydana gelen ani jeopolitik değişimlere
intibak edememiştir. Anayasa ve askeri güçten yoksun olarak AB, fe-
deral bir yapıya kavuşamadığından, etkin ve bağımsız bir dünya gü-
cü haline gelememiş, veya ABD’nin ve onun Avrupa’daki açık ve giz-
li müttefikleri tarafından engellenmiştir.
AB'nin genişleme süreci ise, ABD çıkarları doğrultusunda NA-
TO'nun genişlemesine paralel yürütüldüğünden, genişlemenin yükü
AB'de, askeri ve stratejik avantajları ABD'de kalmıştır. 1935'den beri
bir dolarlık ABD banknotunun üzerinde yer alan ve siyonist ABD'nin
kuruluşunu sembolize eden "Novus Ordo Seclorum" (Çağların Yeni
Düzeni) , Soğuk Savaş sonrası daha geniş bir alanda askeri güç kul-
lanılarak şekillendirilmeye çalışılmaktadır. Çünkü ABD'yi yönetenler,
Amerika kıtasının kaynaklarının artık ABD için yetersiz olduğunu id-
dia etmektedirler. 1990'da kolları budanan Sovyet Rusya, Putin'in ik-
tidara gelmesiyle ABD'nin yönetimindeki küresel finans sisteminin
kontrolüne girmekten kurtulmuş, aksine ABD karşısında yeniden bir
denge unsuru haline gelmiştir. Sovyetler Birliğinin yıkılması için
ABD ve yandaşları tarafından kullanılan ekonomik ve kültürel tuzak-
ların, tekrar kullanılmasına Putin yönetimi geçit vermemektedir Bu
nedenle, Putin, milliyetçilikten, muhafazakarlığa, demokrasi düş-
manlığından kapalı ekonomistliğe kadar her şekilde emperyalist Batı
tarafından şiddetle eleştirilmektedir. AB ise yeni katılan son 10 üye-
nin hazım zorluklarına ilave olarak, ABD ve Çin'in de küresel ekono-
mik düzendeki etkileri ile; ekonomik, yönetimsel, sosyal ve güvenlik
yönüyle bir çıkmaza girmiştir. Yani AB bile artık Küreselleşmeden
olumsuz yönde etkilenmeye ve bunu açıkça dile getirmeye başlamış-
tır. Bunları yazmaktan amacımız: AB'nin radikal reform ihtiyacı gös-
teren açmazlarını ortaya koyarken, yükselen Rusya-ABD stratejik
mücadelesinin AB'ye ve Türkiye'ye olabilecek etkilerini ortaya koy-
maya çalışmaktır.

Avrupa Birliği'nin Sıkıntıları

AB'nin en yetkili kişilerinden biri olan Genişleme Genel Müdü-
rü Fabrizio Barbaso Küreselleşmeden şöyle şikayet etmektedir: Kü-
reselleşme, bizim sosyal modelimizi giderek artan bir olumsuzluk-
la tehdit etmektedir. Düşük ücretler, sosyal ve yaşamsal standart-

--- Sayfa 97 ---
10
AHMET AKGÜL

lardaki ani düşüş, yüksek vergilendirme, finansal ve teknolojik gü-
cün ağırlık kazanması, faktör pazarların esnekliği ve göçmen akışı-
nın yarattığı güçlü rekabetçi baskı buna sebep olmaktadır.
Diğer taraftan, nisbi olarak düşen ekonomik büyüme hızı, önle-
nemeyen işssizlik ve demografik değişikliklerin doğurduğu sorun-
lar, yönetimleri ve onların dayandığı hukuki yapıyı erozyona uğra-
tarak AB'nin demokratik sistemini de tehdit eder hale gelmiştir.
Bu değerlendirmelerin somut örnekleri olarak;
• Fransa'da varoşların ve gençlerin ayaklanması,
• Belçika, Slovakya ve Avusturya'daki gelir dağılımı bozukluğu,
yaygın işsizlik ve yoksulluk,
• AB ülkelerinin çoğunda, emeklilik yaşının yükseltilmesi, işçi
ücretlerinin düşürülmesi, sigorta primlerinin artırılması,
• AB üyesi olmasına rağmen birçok ülkeye karşı serbest dolaşı-
mın yasaklanması gösterilebilir.
Fransa'daki Siyonist merkezlerin körüklediği etnik kökenli
olaylar 300 şehir ve kasabaya yayılmış, 9.000 araç yakılmış, iş yer-
leri, okullar ateşe verilmiş ve hatta polise ateş açılmıştır. Olaylarda
130'dan fazla polis yaralanmış, çoğu kuzey Afrikalı ve Sahra Afri-
kası'ndan yüzlerce göçmen genç tutuklanmıştır. Fransa yönetimi
gerçekten önemli bir yönetim zafiyeti yaşamış, İçişleri Bakanı Sar-
kozy'nin şiddet yanlısı ve tavizsiz tutumu kamuoyunda büyük des-
tek bulmuştur. Bu tutum, Fransa'daki demokrasi sınırlarının sorgu-
lanmasına neden olmuştur.
Diğer taraftan, yükselen petrol ve doğal gaz fiyatları karşısında
enerji güvenlikleri tehlikeye giren AB üyeleri, şimdi şaşkınlık içinde,
bağımsız çözümler aramaya başlamışlardır. Ortak bir enerji güvenlik
politikasının sağlanması çabalarına kimse kulak asmamaktadır. Al-
manya-Rusya stratejik ortaklığı, Rusya'dan Baltık Denizi yoluyla
doğrudan Almanya'ya ulaşan bir doğalgaz hattı projesinin hayata ge-
çirilmesini sağlamıştır. Bu hatta Polonya, Litvanya, Letonya, Estonya
şiddetle karşı çıkmışlar ve AB ve NATO üyesi olarak ihanete uğra-
dıklarını söylemişlerdir. Ukrayna üzerinden Avrupa'ya ulaşan eski
doğal gaz boru hattının güvenilirliği ise son Ukrayna-Rusya doğal
gaz krizinde olumsuz not almışır. Avrupa'yı besleyecek Türkmen ga-

--- Sayfa 98 ---
102
AK ASKER

zının da %30'nu satın alan Rusya, Avrupa'yı büyük ölçüde enerji ba-
kımından kendine bağımlı hale getirmiştir. Batı yanlısı bir çizgide
kalmaya devam etmesi halinde, müteakip projelerde Rusya'nın Uk-
rayna'yı by-pass etme olasılığı son derece yüksektir.
Küreselleşmenin yarattığı ekonomik ve sosyal zorluklar, uzun sü-
ren tartışmalardan sonra kerhen onaylanan 2007-2013 AB bütçesine
de yansımıştır. Bu çerçevede tarımda uygulanan sübvansiyonların
önemli derecede kısıtlanması, yakın gelecekte AB'nin tarım çalışanla-
rının da sosyal durumlarını olumsuz yönde etkileyecektir. Ayrıca iş-
çilerin göreceli olarak düşen ücretlerinin doğurduğu sosyal sorunlar
ve yetişmiş uzman (Doktor, mühendis, profesör...) elemanların da AB
dışında çalışmaya başlamaları, AB projesinin çatırdamaya başladığını
göstermektedir. Gelişen olumsuz ekonomik tablonun, Eurozone'un
daha fazla genişlemesini de engellemesi beklenmektedir. (Erbakan
Hoca’nın tabiriyle, freni patlamış ve kontrolden çıkıp uçuruma doğ-
ru yuvarlanmaya başlamış bir AB dolmuşuna binmek isteyen AKP,
Türkiye’yi intihara sürüklemektedir.)
AB Komisyonunun genişlemeden sorumlu üyesi Ollie Rehn ise;
AB'nin içinde bulunduğu ekonomik ve politik çıkmazı şöyle ifade et-
mektedir: Bu gün AB içinde birleştirici bir malzeme yoktur. Onun
yerine genişletilmiş bir ekonomik boşluğa sahibiz. AB, herhangi bir
politik beklentisi ve ümidi olmayan bir gümrükler birliği haline
gelmiştir. AB'nin federasyonistleri şimdi köşeye sıkıştırılmış ve
sesleri kısılmıştır ve işitilmemektedir.
AB'nin daha yüksek büyüme hızına, daha fazla iş alanına ve da-
ha fonksiyonel bir yapıya ihtiyacı vardır.”
Doğal olarak: bütün ülkeler barış döneminde savaşa hazırlanırlar.
2007-2013 bütçe tartışmalarıyla su yüzüne çıkan Avrupa'daki bu po-
litik durum, geçen asrın başındaki I. Dünya Savaşı'ndan hemen önce-
ki sahneye benzemektedir. İngiltere'ye karşı, Paris-Almanya eksenin-
deki dayanışma, AB bütçesinin onaylanmasını sağlayabilmiştir. Bun-
dan daha da vahim olmak üzere, eski komünist yeni AB ve NATO
üyesi Baltık Devletlerinin bazı politikacıları ise, Polonya ve kendile-
rini by-pass eden Rusya-Almanya direkt doğal gaz boru hattı anlaş-
masını 1939 yılında Rusya ile Almanya arasında yapılan anlaşmaya
benzetmektedirler. Bu anlaşma gereğince Rusya ve Almanya 1940 yı-
lında Polonya ve Baltık ülkelerini işgal etmişlerdi.

--- Sayfa 99 ---
10
AHMET AKGÜL

AB içindeki diğer bir kırılma noktası da yıllardır devam eden büt-
çe açıklarının AB kriteri olan %3'ün altına düşürülememesidir. Ko-
misyonun yazılı ve sözlü ikazlarına rağmen, başta Almanya, Fransa
ve İtalya olmak üzere bu kuralın ihlali devam etmektedir. Çünkü bü-
yümeyi engelleyen ve dolayısıyla sosyal yapıda sıkıntı yaratan bu kı-
sıtlama konusunda ülkeler, mili çıkarlarını AB kurallarına tercih et-
mektedirler.
Netice olarak, AB'nin içine düştüğü ekonomik sıkıntılar arttık-
ça, politik alanda da bir çözülmeye doğru gittiğini söyleyebiliriz.
Bu çerçevede, mevcut durumun daha da kötüleşmesini önlemek
amacıyla, geleceğin Fransa Cumhurbaşkanı adayı Nicholas Sarkozy
de Türkiye'ye Stratejik Ortaklık teklif edilmesini, son aşamaya gel-
miş Bulgaristan ve Romanya'dan sonra AB'nin genişlemesinin dur-
durulmasını talep etmektedir.
Yahudi lobilerinin adamı Barbaso ise; Türkiye AB ilişkileri hak-
kında daha gerçekçi ve endişeli açıklama ve değerlendirmeler yap-
mıştır; Genişleme konusunda, Balkanlardaki ülkelere ve Türki-
ye'ye verilen sözlerin tutulmaması, aşırı geciktirilmesi veya taah-
hütlerin sürekli değiştirilmesi Avrupa'nın güvenliği üzerinde bü-
yük istikrarsızlıklar yaratacak ve AB'nin uluslararası güvenilirliği-
ni zedeleyecektir.” Bu değerlendirme bir çöküş ve çözülüş sinyali-
dir. Ancak AB'nin politik yapısı aynı yönde hareket edebilecek bir
yapıda değildir. Türk ve Müslüman kimliğini iç politik nedenlerle
kullanan bir çok AB ülkesi, Türkiye'nin üyelik önceliğini sürekli er-
telemek veya üyelik dışı bir perspektife bağlamak istemektedir.

ABD' nin Avrupa Stratejisi

AB'nin içinde bulunduğu politik ve ekonomik zafiyet, ABD'nin
Avrupa stratejisini kolaylaştırmaktadır. Avrupa’nın motor güçleri
olan Fransa ve Almanya'nın, ABD ile uyuşmayan global ve bölgesel
politikaları karşısında, ABD; NATO, İngiltere ve ikili stratejik iliş-
kiler enstrümanlarını kullanarak Avrupa'yı, kontrol altında tutmak-
tadır. ABD'nin Avrupa stratejisinin ana hedefleri şunlardır;
• Soğuk Savaş'ın sona ermesini takiben ortadan kalkan Avru-
pa'daki Rus etkisinin yeniden canlanmasına fırsat vermemek,

--- Sayfa 100 ---
104
AK ASKER

• Rusya'nın Karadeniz'deki askeri stratejik konumunu tamamen
dizginlemek,
• Euro kullanın bölgesinin genişlemesini önlemek,
• AB'nin global ve bölgesel bir güç haline gelmesini engellemek,
• AB- Çin ilişkilerini kontrol altında tutmak (Ve bu iki gücün si-
yonizmin denetimi dışında gelişmesini ve işbirliğine girişmesini
sobote etmek)
Bu strateji kapsamında ABD, AB ülkelerinden Danimarka, Bal-
tık ülkeleri, Polonya, Slovakya, İngiltere, İrlanda ve 2007'de üye
olacak Bulgaristan, Romanya ile ekonomik ve güvenlik alanında
ikili stratejik ilişkilere ve bağlantılara sahiptir. Örneğin, Hava Kuv-
vetleri olmayan Baltık ülkelerinin hava savunması Litvanya'daki as-
keri meydan kullanılarak 2005 yılından beri NATO tarafından ro-
tasyon usulü ile sağlanmaktadır. 0l Ocak 2006 tarihinde bu göreve
Polonya sekiz uçak ve 69 kişilik personelle göreve başlamıştır. 0l
Nisan 2006 tarihinden itibaren bu görev Türk Hava Kuvvetlerine
geçmiştir. Ermeni soykırımını parlamentosunda kabul eden Leton-
ya'nın da hava savunmasının Türkiye tarafından yapılması, Türki-
ye'nin, ittifak ilişkilerinde milli çıkarları ile bağdaştıracak bir poli-
tika izleyemediğini göstermektedir. (Bu nedenle milli ve haysiyetli
bir duruş sergilenmemektedir.)
ABD Çin'i sadece Pasifik bölgesindeki ulusal çıkarları için değil,
global seviyede bir tehdit olarak ta algılamaktadır. Çünkü Çin, bu-
lunduğu bölgeye ilave olarak, bir yandan Avrasya bir yandan da Av-
rupa eksenli ekonomik ve askeri ilişkilerini süratle stratejik seviye-
ye çıkarmaktadır. Bu nedenle, 1989 yılında Pekin'in Tiannamen
Meydanı'nda göstericilere ateş açılması bahanesiyle ABD ve AB ta-
rafından başlatılan silah ambargosu hala devam etmektedir. Alman-
ya, Fransa ve Çekoslovakya ekonomik çıkarlarını olumsuz yönde
etkilemeye başlayan bu ambargonun kaldırılmasını istemektedir-
ler. Ancak ABD, Pasifik bölgesindeki askeri dengenin değişebilece-
ğini ileri sürerek buna karşı çıkmaktadır. Geçen sene ABD; NATO
ve AB üyesi olan Çek Cumhuriyetine baskı uygulayarak, gelişmiş
radar sistemlerinin Çin'e satılmasını ön gören bir planın geri çekil-
mesini sağlamıştır. Artık ABD tarafından tek yanlı politik bir çekiş-
meye dönüştürülen silah ambargosu hakkında Çin Başbakanı şöy-

--- Sayfa 101 ---
10
AHMET AKGÜL

le konuşmuştur; “AB'nin Çin'e karşı 16 yıldır devam eden silah am-
bargosu çağdışıdır ve kaldırılmalıdır. Bu ambargo Soğuk Savaş'ın
bir ürünüdür ve Çin ile AB arasındaki anlamlı stratejik ortaklıkla
uyuşmamaktadır.”

Rusya'nın Karşı koyma Stratejisi

Rusya, Sovyetler Birliğinin çöküşünü bir daha yaşamamak için,
Batı'nın ekonomik, askeri ve politik stratejilerine karşı kendi strateji-
lerini geliştirmekte ve yürütmektedir. Rusya'nın stratejisi bu defa Kü-
resel ekonomik şartlara uyumludur ve başarı vaad etmektedir. Çün-
kü Batı'nın kullandığı stratejik enstrümanları çok iyi değerlendir-
mektedir ve analiz edebilmektedir. Son beş yıldır, Orta Asya devletle-
ri üzerinde gelişmekte olan ABD ve AB etkisini durdurmuş ve gerilet-
me aşamasına getirmiştir. Diğer taraftan AB'nin Rusya'ya olan enerji
bağımlılığını kullanarak bölgesel ve global sorunlarda, AB'nin politik
ağırlığının ABD'ye kaymasını engellemiştir. Özellikle BM Güvenlik
Konseyi üyesi Fransa'nın politik desteği Avrupalı diğer Konsey üyesi
İngiltere'yi dengelemektedir. AB içinde en sıkı ekonomik, ticari ve
teknolojik işbirliği içinde olduğu Almanya'nın ve Asya'nın yükselen
gücü Hindistan'ın BM Güvenlik Konseyi üyesi olması, Rusya'yı dün-
ya çapındaki politik ağırlığını büyük ölçüde artıracaktır. ABD'nin,
BM tarafından sunulan yeniden yapılanmaya karşı çıkmasının nede-
ni budur. Diğer taraftan Rusya'nın yeni stratejisinde dikkati çeken en
önemi husus, Rus ulusal şirketleri vasıtasıyla dünya çapında enerji iş-
birliğini hedeflemiş olmasıdır.
Bu çerçevede Venezuela'dan Libya'ya, Endenozya'dan Suriye ve
Irak'a kadar dünyanın her yerinde petrol arama ve üretim anlaşmala-
rı yapmıştır. Rusya, ABD'nin Rusya'nın ulusal çıkarlarına karşı uygu-
ladığı, doğrudan veya dolaylı stratejik girişimlere karşı süratle karşı
tedbirler alırken, AB ile de ikili ilişkilerini her alanda geliştirmekte-
dir. Dünyayı yeniden iki kutuplu hale getirmek için Rusya'nın girişim
ve uygulamalarını şöyle sıralayabiliriz.
• Rusya, Batı Avrupa'ya nükleer santrallerde kullanılan yakıt çu-
buklarını sağlayacak anlaşmayı 2020 yılına kadar uzatmayı kabul
etmiştir.

--- Sayfa 102 ---
106
AK ASKER

• Petrol ihtiyacının %20’sini Ortadoğu’dan sağlayan ABD'ye da-
ha fazla petrol satmayı önermiştir.
Rus Tatneft ve Milli Petrol Şirketi Libya'da 2.000 km2 alanda
petrol arama ve geliştirme anlaşması imzalamıştır. Tatneft böylece
üretim karşılığı petrol arayan ilk Rus şirketidir.
• Büyük ölçüde Rusya’nın stratejik kontrolündeki Kazak petro-
lünü Çin'e taşıyacak olan 962 km. uzunluğundaki boru hattı 10 ay
gibi çok kısa zamanda bitirmiştir.
• Dünya'nın iki numaralı petrol sağlayıcısı olarak Rusya, enerji
alanındaki egemenliğini sürdürmektedir.
• Ortadoğu, Afrika ve Uzakdoğu ülkeleri ile ekonomik ve güven-
lik alanlarındaki işbirliğini giderek genişletmektedir.
• Askeri gücünü modernize etmeye devam eden Rusya, uçuş es-
nasında rotasını değiştirebilen Topol-M kısa adlı, kıtalar arası balis-
tik füzeyi başarıyla denemiştir.
• Rusya’daki faaliyetlerini ulusal güvenliğe aykırı olarak değer-
lendirdiği Siyonist sermayenin güdümündeki 4500 NGO'nun faali-
yetlerini kısıtlayan yeni bir yasayı kabul etmiştir.
• Stratejik işletmelerin kamulaştırılmasına ve mevcutların korun-
masına devam edileceği açıklanmıştır. İşletmelerin Stratejik olma
kriterleri olarak ulusal güvenlik ve savunmaya olan katkılarının esas
alınacağı açıklanmıştır. Daha liberal ekonomik uygulamadan yana
olan ve küresel sömürü sermayesiyle yakınlığı bulunan ekonomik
danışman Andrei Illarionov görevden uzaklaştırılmıştır.
• Merkezi yönetimi güçlendirmek için Bölge valilerinin merkez-
den atanması ve seçim barajının kaldırılması sağlanmıştır.
• Artan petrol fiyatlarının da desteğiyle 2005'te 102 milyar dolar
dış ticaret fazlası veren Rusya'nın sosyal projelere ayırdığı kaynaklar
artmıştır. Bu durum Putin yönetimine verilen kamuoyu desteğini art-
tırmıştır.
• Hindistan ile birlikte uçaklara karşı kullanılan yeni füzenin ge-
liştirilmesi için anlaşma sağlanmıştır.
• Yabancı banka ve sigorta şirketlerinin Rusya'da şube açmaları
yasaklanmıştır.

--- Sayfa 103 ---
10
AHMET AKGÜL

• Suriye ile gaz işleme tesisi ve boru hattı inşası ile taşıma konu-
larında 370 milyon dolarlık iki anlaşma tamamlanmıştır.
• Rusya ile İran arasında 29 adet uçak savar füze satım anlaşması
imzalanmıştır.
• Rusya, ABD veya NATO askeri alt yapısının Rusya'nın sınırla-
rına kadar uzanması halinde. 1990'da. Paris'te imzalanan Avru-
pa’daki Konvansiyonel Kuvvetlerin Sınırlandırılması Anlaşma-
sı'ndan (CFE) çekileceğini, bu konuda, özellikle ABD’nin Romanya
ve Bulgaristan'daki yeni üslerde konuşlandıracağı asker sayısına
bağlı olarak karar verileceğini açıklamıştır. Rusya NATO'nun geniş-
lemesinin bir hata olduğunu, bunun gerçeklerle bağdaşmadığını sü-
rekli vurgulamaktadır.
• Rusya'nın en dikkat çekici stratejisi NATO'nun karşıtı olarak
aynı mekanizmalara sahip Ortak Güvenlik Anlaşması Teşkilatı’nı
(CSTO) kurmuş olmasıdır. NATO gibi politik ve askeri bir ittifak
olan bu kuruluşa halen Ermenistan, Beyaz Rusya, Kazakistan, Kırgı-
zistan, Rusya ve Tacikistan üyedir. Bu örgüt, Şangay İşbirliği Örgü-
tünden daha fonksiyonel ve caydırıcı gözükmektedir. Nitekim Rusya
Dışişleri Bakan Yardımcısı ve CSTO Genel Sekreteri Grigory Kara-
sin, CSTO hakkında şunları söylemiştir: NATO, Orta Asya ve Kaf-
kasya'yı kendisinin ilgi alanı olarak belirlemiştir. NATO'nun Orta
Asya'daki bazı çıkarlara sahip olduğunu herkes biliyor. Fakat NATO
ortaklarına Orta Asya ve Kafkasya'nın CSTO'nun sorumluluk sahası
olduğunu hatırlatmaktan memnunluk duyarım. İlgi alanı ile sorum-
luluk alanı arasındaki farkın manasının anlaşılması çok kolaydır.
• Rusya Güvenlik Konseyi Sekreteri Igor Ivanov; Rusya'daki din
propagandası yapan misyoner kuruluşların sayısının geçen on yılda
20'den 69'a çıktığını ve bunların çoğunluğunun resmi olarak kayıt dı-
şı olduğunu açıklamıştır. Rusya, ABD güdümündeki Evangelist dini
yapılanmanın önlenmesi için yasalar çerçevesinde mücadele yapmak-
tadır. Fetullahçıların okullarını da bu kapsamda görüp kapatmıştır.
• Rusya, bütünleşme çalışmalarına paralel olarak, Avrupa'daki son
kale Beyaz Rusya ile askeri alanda da işbirliğini giderek güçlendir-
mektedir. Bu kapsamda Beyaz Rusya'ya verilecek S-300 hava savun-
ma füzeleri Mart 2006 da teslim edilecektir.

--- Sayfa 104 ---
108
AK ASKER

Sonuç

ABD'nin son beş yıldır uyguladığı yanlış strateji ve politikalar, bir
yandan AB'nin politik ve ekonomik gücünü zayıflatırken, Rusya için
yeniden toparlanma şansı yaratmıştır. ABD'nin yeni NATO ve Barış
İçin Ortaklık üyeleri vasıtasıyla, Karadeniz, Kafkasya ve Doğu Avru-
pa üzerinden Rusya'yı doğrudan askeri tehdit altına sokma stratejisi
yeni bir Soğuk Savaşın başladığını göstermektedir. Rusya'nın kendi
evinde ve sınırları boyunca buna tahammül etmesi mümkün değildir.
O da karşı koyma stratejisi ile ABD sınırları çevresinde, hayati çıkar-
ları olan Pasifik bölgesinde, Cezayir'de, Küba'da askeri ve ekonomik
etki alanın genişletmektedir. Böylece yeni Soğuk Savaş, eskisi gibi
anavatan toprakları dışındaki vahşi mücadeleye sahne olmaya hazır-
lanmaktadır. Yeni Soğuk Savaş Rusya açısından dünyamızın askeri
güç dengeleri bakımından tekrar iki kutuplu bir denge konumuna
gelmesini amaçlamaktadır. Yeni mücadele ideolojik olmaktan ziyade
küreselleşmeden olumsuz etkilenen ülkelerin desteklenmesi ve küre-
sel güçlerin ekonomik ve politik kontrol alanının daraltılmasını he-
deflemektedir. ABD açısından ise ana amaç küresel ekonomik düze-
nin devamını sağlamaktır. Bu maksatla karşı kutup üzerinde baskı
yaratacak kritik coğrafi noktalarda yeterli askeri gücü konuşlandır-
maktır. Bu coğrafi noktaların önemli bölümü Türkiye'nin kuzeyinde,
doğusunda ve güneyinde bulunmaktadır. İran, Irak ve Suriye ise je-
ostratejik coğrafi noktalara ulaşmak için ara ara coğrafi hedeflerdir.
Türkiye'de son altı aydır artan PKK operasyonları Türkiye'nin de ara
hedefler listesinde olduğu izlenimini doğurmaktadır.
“Besle Karga’yı, Oysun Gözünü” Atasözümüz Gerçekleşiyor!
Yahudilere ait olan 500. Yıl Vakfı’nın, Osmanlı Padişahları ve Mu-
sevi Tebaaları adı altında yayınlamış olduğu kitaba ancak ulaşabil-
dim. Kitap, Osmanlı Devleti’nin 700. kuruluş yıldönümü vesilesiy-
le yayınlanmış.
Kitabın özü şu: 36 Osmanlı padişahının saltanatı sırasında, Yahu-
diler ne gibi olaylar yaşamışlar, devlet katında hangi görevleri almış-
lar... Bunları anlatıyorlar.
Şimdi, hiçbir yorum yapmadan, kitaptan bazı alıntılar yapalım:
Orhan Gazi, 1326 yılında Bursa’yı fethettikten sonra, ilk sinago-
gun inşası için ferman buyurmuştur. Orhan Gazi, Bursa’da baskı al-

--- Sayfa 105 ---
10
AHMET AKGÜL

tında inleyen bir Musevi cemaat bulmuştu. Sayesinde, Museviler ra-
hata kavuştular.
Birinci Murad, 1376’da Macaristan’dan kaçan Musevileri Rumeli
ve Anadolu’ya yerleştirmiştir. Murad, payitahtı Bursa’dan Edirne’ye
nakletmiş ve Edirne geliştikçe, Balkan Musevileri Edirne’ye akın et-
miştir.
Yıldırım Bayezid, 1394’te Fransa Kralı VI. Şarl’ın zulmünden ka-
çan Musevileri Osmanlı topraklarına kabul etmiştir.
İkinci Murad, Alman zulmünden kaçan Musevileri, 1421 senesin-
de Edirne ve Selanik’e kabul etmiştir.
Fatih Sultan Mehmet’in İstanbul’u fethiyle, Bizanslı Museviler ra-
hata kavuşmuşlardı. Ayrıca, bugünkü Yunan adaları ve Girit Musevi
ahalisinden aileleri de İstanbul’a kabul etmişti. Fatih, yangın netice-
sinde zarar gören Ahrida, Karaferya, Yanbol ve Çukurca sinagogları-
nın onarımı için ferman buyurmuştur.
İkinci Bayezid, 1490 ile 1497 yılları arasında, İtalya, İspanya ve
Portekiz’den, 1501’de ise Fransa’dan sürülmüş Musevileri Osmanlı
topraklarına kabul etmişti. 150 bin kadar Musevi Osmanlı’ya sığındı.
Yavuz Sultan Selim, Mısır seferi sonucunda Filistin kapılarını Mu-
sevilere açmıştı. Milattan Sonra 60 senesinde Roma Senatosunun al-
mış olduğu tehcir kararını ve dönüş yasağını ortadan kaldıran padi-
şahtır. Dönüş yasağı Romalılar, Memlüklüler, güneyden gelen Araplar
ve Haçlılar tarafından aynen uygulanmıştır. Yavuz Sultan Selim,
1516’da dönüş yasağını iptal etmekle, bugünkü İsrail’in temellerini at-
mış oldu. [Musevilerin Filistin’e yerleşmesini yasaklayan karar.]
Kanuni Sultan Süleyman, Kineret gölünün kenarında bir Musevi
yerleşim merkezi kurulmasını emretmiş, binlerce göçmeni Filistin’e
yerleştirmiştir.
Sultan Abdülaziz, 5 Nisan 1870 tarihli fermanı ile Alliance İsra-
elit’e, Filistin’de, Yafa’nın doğusunda bir ziraat okulu açılması için
2600 dönüm araziyi bağışlamıştır. Ben Gurion’un ifadesine göre, İs-
rail devletinin temel taşını Mikveh İsrael adındaki bu ziraat okulu
teşkil etti. Abdülaziz, ayrıca, Musevilere eziyet edilmesini yasaklayan
bir ferman yayınlamıştır.
İkinci Abdülhamid Han zamanında, Türk-Rus harbi neticesinde
yapılmış bulunan Berlin Antlaşması ile Osmanlılar Balkanlardan çe-

--- Sayfa 106 ---
110
AK ASKER

kilmek zorunda kaldı. Türkler ve Museviler, beraberce Türkiye’ye
doğru göç ettiler. 1893’de, Sultan Abdülhamid, 200 bin Musevi’yi Fi-
listin yerine, Güneydoğu’ya yerleştirme planları yapıyordu. Fakat bu
düşünce, projeden ibaret kaldı.
Sultan Mehmet Reşat döneminde, Musevi cemaati mensupların-
dan üç başkonsolos, on konsolos, bir divan tercümanı, iki bakanlık
danışmanı, bir konsolosluk müfettişi ve elçilik sekreteri, Osmanlı dı-
şişlerinde görev alanlar arasındaydı.
[“Hiçbir yorum yapmayacağım” dememe rağmen, bir şerh düş-
mek zorundayım: Yahudiler, Abdülhamid Han’ın projesini öğrenir
öğrenmez, onu tahtan indirmenin yollarını aramışlardır. Nitekim
onun yerine padişah olan Sultan Reşat zamanında, devletin mühim
mevkilerini ele geçirdiler.]
“İyiliğin karşılığı hep hıyanet..” siyonist Yahudilerin karekteri
oluyor!.
Buraya kadar okuduklarımızdan ortaya çıkan gerçek şu: Osmanlı-
lar, Yahudileri korumuş, kollamış, en zor günlerinde onları toprakla-
rına kabul etmiş, ayrıcalık vermiş, devlet adamı olmalarına bile mü-
saade etmiştir. Zaten, buraya kadar okuduğunuz satırları Yahudiler
yazdığına göre, onlar da bu gerçeği kabul ediyorlar demektir.
Peki, bütün bu iyilikler karşısında, Yahudiler, Osmanlı’ya, yani
bizlere, nasıl teşekkür etmiştir?
Bu sorunun cevabını bulmak için, Fahreddin Paşa’nın Medine
Müdafaası kitabının, “Yahudi casuslar” bölümünü okumanızı öneri-
rim. Feridun Kandemir imzalı kitap, Yağmur Yayınları’ndan çıktı.
Birinci Dünya Savaşında, Osmanlı Ordusu ile İngilizler arasında
Filistin, Sina, Gazze, Suriye cephelerinde devam eden savaşlarda, bin-
lerce Yahudi, Osmanlı’yı arkadan vurmuş; askerlerimizin mevzilerini,
savunma hatlarımızı, ikmal yollarımızı, planlarımızı, cephane ve yi-
yecek depolarımızın yerlerini İngilizlere bildirmişlerdir. İngilizler, bu
bilgiler ışığında etkili saldırılar yapmış ve umduklarından daha kolay
ilerlemişlerdir.
Kitaptan bir bölüm okuyalım ve bu can sıkıcı konuyu kapatalım:
“İlk Dünya Harbi esnasında, Filistin Yahudi Casusluk Merkezi gizli-
ce kurulmuştu. Yahudiler, İngilizlerden sağladıkları çeşitli muhabere

--- Sayfa 107 ---
11
AHMET AKGÜL

araçları ve vasıtalarıyla, gizlice ele geçirdikleri bilgileri, her akşam,
belli bir saatte lamba ile işaret vererek, kıyıdan geçen İngiliz gemisi-
ne şişe içinde gönderiyorlardı. Bu şekilde gizli çalışma aylarca sürmüş
ve bu suretle Filistin’deki İngiliz orduları, başkumandanları Mareşal
Allenby’nin de sonraları açıkça itiraf ettiği şekilde, Türklerin bütün
sırlarına vakıf olarak, harbi kazanmışlardır.
Tam işte bu sıralarda, yani Yahudi casusluğunun olanca melane-
tiyle aleyhimizde yapmadığını bırakmadığı günlerde, nasılsa içimiz-
deki bu yılanların varlığı fark edilince, derhal harekete geçilmiş; bir
yandan casusluklarından şüphe edilen Yahudiler yakalanırken, bir
yandan da Divan-ı Harp kurulmuştur.
Sorguya çekilen ve casusluk suçları sabit olan Yahudiler bile; ‘yap-
tıkları işin casusluk olmadığını, ancak milli bir vazife olduğunu’
söylemekten çekinmiyorlardı.
Bu söz üzerine, Türk hâkim onlara şu soruyu soruyordu: “Peki
ama size Filistin’de rahat ve huzur içinde yaşamak imkânı veren bir
devlete, en nazik bir zamanında hıyanet etmeyi de milli bir vazife sa-
yabilir misiniz? Düşünün, dünyanın birçok yerinden kovulup atılan
ve hakir görülerek hemen her yerde ezilip çiğnenen Yahudileri, Türk-
lerden başka kim insanca karşılayarak bir millet saydı?
Hele, Çanakkale’de İngilizlere yardımcı olmak için bizimle aylar-
ca savaşan o mel’un gönüllü Yahudi taburundan hiç biri, esir olarak
bile elimize geçmemiştir.”69
“dönmeler” ve “Dönme(z)ler”in Tanınması Gerekiyor!
Dönme kelimesinin çeşitli manaları vardır. Bazı kurnazlar veya
saflar “Adam dönmüş, artık o Müslüman’dır, böyle bir kişiyle niçin
uğraşıyorsunuz?” diyor. Dönmelik, dönmeler konusunda kafalar ka-
rışık. Bu karanlık konuya biraz aydınlık getirmek istiyorum.
Birinci “dönme”: Herhangi bir kişi başka bir dinden veya ateizm-
den İslam’a geçmiş, samimi şekilde mü’min olmuş, böyle bir dönmü-
şe hiç kimse bir şey diyemez. Bu dönüş gayet tabiidir.
İkinci “Dönme”: Dikkat buyurunuz, burada kelimeyi büyük “D”
ile başlattım. Buradaki Dönme, iki kimlikli Sabataycı demektir. Yani
dıştan Müslüman görünüyor, gerçekte ise Yahudiliğin bir tarikatına

69 27.08.2005 / Milli Gazete / İ. Tenekeci

--- Sayfa 108 ---
112
AK ASKER

mensup. Bu kişi gerçekten İslam’a dönmüş müdür? Dönmemiştir.
Zahirde Müslüman görünecektir ama içindeki din Sabatay Sevi’nin
dini olacaktır. İşte problem buradadır. Bu Dönme, dönmemiş bir
dönmedir.
Üçüncü Dönme: Adam Müslüman iken, agresif misyonerlerin
propagandalarına kapılmış veya maddi menfaat karşılığında Protes-
tan olmuştur. Bu da bir dönmedir. Osmanlıcada bu gibi dönmelere
mürted, yani irtidat etmiş denir. İslam hukukunda/fıkhında mürted
ile ilgili bir bahis vardır. Bundan yirmi-otuz sene önce pek koyu, pek
radikal bir İslamcı da şimdi dönmüştür. Protestan mı olmuştur? Ha-
yır, zannetmem. İslami inanç ve görüşten kopmuştur. Eskiden İslam’ı
savunurken şimdi çağdaşlığı ve dinsizliği savunmakta, Müslümanla-
ra saldırmaktadır. Bu zat da, küçük “d” ile yazılan dönmelerdendir.
Dördüncü dönmeler crypto’lardır. Crypto, Sabataycılardan ayrı
olarak, dış/yüzeysel kimlik olarak Türk ve Müslüman göründüğü
halde içinden çok gizli, çok saklı olarak başka bir kimliğe ve dine sa-
hip olmaktır.
Adamın veya kadının biri samimiyetli Müslüman olmuş, eski dini-
ni terk etmiş... Bu dönmeye veya dönmüşe dil uzatmak, onunla uğraş-
mak çok ayıp olur, terbiyesizlik olur, medeniyetsizlik olur, suç olur.
Lakin birtakım adamlar vardır ki, sıkıştıkları zaman “Biz de Müs-
lüman’ız” diyorlar ama gerçekte değiller. Kendi ayrı dinleri var, ayrı
ibadet yerleri var, ayrı din adamları var, ayrı mezarlıkları var. Bunla-
rın bir kısmı (hepsi değil) İslam’a ve Müslümanlara son derece şid-
detli düşmanlık ediyor. Laikliği çığırından çıkartıp Müslüman çoğun-
luğun temel hak ve hürriyetlerini hiçe sayıyorlar. Müslümanlara ken-
di öz vatanlarında baskı yapıyorlar. Bu gibi kimseler İslam dinini boz-
mak, tahrif etmek, indirilmiş (münzel) ilahi bir din olmaktan çıkar-
tıp, uydurulmuş beşeri bir din haline, din bile değil, bir hümanizma
ve ideoloji haline getirmek istiyorlar. Dinde reform yapılsın diye ter-
ter tepiniyorlar. Ezanın Türkçe okunmasını, namazdaki kıraatin
Türkçe yapılmasını istiyorlar. Bu dönmelerin marifetleri sadece bun-
lardan ibaret değil. Küçük bir azınlık teşkil ettikleri halde ülkenin
rantlarının arslan payını bunlar yiyor. Köşe başlarını bunlar tutuyor.
Yakın tarihimize bakıyoruz, bütün darbelerde, ihtilallerde, devrimler-
de, büyük ve köklü değişikliklerde, tarihi kaza ve arızalarda hep on-
ların parmağı var, rolü var.

--- Sayfa 109 ---
11
AHMET AKGÜL

Yukarıda saydığım hususlar ve gerekçeler dolayısıyla Türkiye’deki
bu Dönmelik (Büyük “D” ile) meselesi üzerinde durulmasını, bu ko-
nunun ciddi ve ilmi şekilde incelenmesini istiyorum. Onlar ise açığa
çıkmak istemiyorlar. Dönmelik/Sabataycılık konusunu gündeme ge-
tirenlere öfkeleniyorlar ve onları cezalandırmak istiyorlar.
Bunlar Türkiye’de kadrolaşmış ve birtakım önemli, hayati köşele-
ri, köprübaşlarını ele geçirmişlerdir.
Bilhassa hukuk fakültelerindeki ceza kürsülerine karşı büyük ilgi-
leri vardır. Acaba niçin?
İşçilik, rençperlik, bakkallık, işportacılık, küçük esnaflık yapan
bir tek Sabataycı göremezsiniz. Onlar hep yukarılardadır. Çocukları-
nı iyi okuturlar, iyi makam ve mevkilere koyarlar. Onların birtakım
yüksek makam ve mevkilere gelmesi her zaman ehliyetleri ve liyakat-
leri dolayısıyla mıdır? Maalesef hayır. Birbirlerini tutarlar.
Türkiye’de bazı çok önemli, çok hayati, çok yüksek makam ve
mevkilere samimi ve şuurlu Müslümanların gelmesi mümkün de-
ğildir.
Bilhassa üç önemli makama Oğuz kabilesinden Müslümanlar
oturamaz.
Başhaham Hayim Naum tarafından hazırlanmış olan Lozan’ın
gizli protokollerine aykırı hiçbir iş yapılamaz bu ülkede.
Türkiye’de küçük bir azınlık hukuka, insan haklarına, bilgeliğe,
milli menfaatlerimize aykırı işler yapıyor. Ne gibi işlerdir bunlar? Bir-
kaçını sayayım:
1- Milli kimliği, milli kültürü, milli kişiliği baskı altında tutuyor,
erozyona maruz bırakıyorlar.
2- Onlar tarihi kaza ve arızalardan yanadır. Tarihi devamlılığı bal-
talıyorlar.
3- Çoğunluğa sömürge yerlisi, ikinci sınıf vatandaş, zenci, parya
muamelesi yapıyorlar.
4- Yazılı, edebi, kültürel zengin dilde büyük bir yozlaşma, çökün-
tü meydana getirmişler; başta okumuşlar olmak üzere halkı dilsiz bı-
rakmışlardır.
5- Din ile siyasi rejim arasında bitmez tükenmez, müzmin bir ger-
ginlik, kavga, çekişmeyi körüklüyorlar; bu olumsuz durumun düzel-

--- Sayfa 110 ---
114
AK ASKER

mesine mani oluyorlar. Bu suretle devlete, ülkeye, halka zarar veri-
yorlar. Din ve devlet iki büyük güçtür. Bunların uzun zamandan beri
müzmin şekilde kavgalı olduğu bir ülkede elbette huzur, denge, iç
barış, toplumsal uzlaşma olmaz.
6- Laikliği çığırından çıkartıyor, din düşmanlığı, dine baskı yap-
mak, evrensel temel hak ve hürriyetleri kısıtlamak şeklinde anlıyor
ve uyguluyorlar. “Devlet dini” sistemini laiklik diye yutturmaya kal-
kıyorlar.
7- Fransa dahil dünyanın bütün medeni, demokrat, insan hakları-
nı kabul etmiş, hukukun üstünlüğü prensibini esas almış ülkelerinin
üniversitelerinde başörtüsü serbest olduğu halde bizde en sert, en
amansız, en hoşgörüsüz bir yasağı fanatikçe, agresif bir zihniyetle
sürdürüyorlar.
8- Devletin, fazilet üzerine kurulu Cumhuriyet’in, Büyük Millet
Meclisi’nin, seçimle iş başına gelmiş iktidarın, Anayasanın, Evrensel
insan hak ve hürriyetlerinin, sağduyunun, bilgeliğin, milli menfaatle-
rin üzerine “Derin Devlet” adında bir heyulanın bulunması esası üze-
rine kurulu bir felsefe ve ideolojileri var.
9- Halk arasındaki çeşitlilikleri, farklılıkları, bölünmeleri elden
geldiği kadar kaldırmak için çalışacaklarına, bunları büsbütün kö-
rüklüyor, halkı; Türk Kürt, Sünni Alevi, Dinci Laik, Sağcı Solcu, İle-
rici Gerici, Çağdaş Çağdışı diye birbirine düşman, birbirinden kopuk
gruplara ve kamplara ayırmak ve bunları birbirleriyle çekişip tepiştir-
mek istiyorlar. Malum: “Parçala, böl ve hükmet...”
10- Dünyanın hiçbir medeni, demokrat, hukukun üstünlüğü ilke-
sine bağlı ülkesinde resmi bir ideoloji olmadığı halde bizde bazıları
resmi ideolojiyi her şeyin üzerinde tutmakta, resmi ideolojiyi ayakta
tutacağız diye anti-demokratik baskılar yapmaktadır. Bu bazıları, Ata-
türk’ü kendilerine kalkan ve paravana yapmakta, Atatürk ile hiçbir il-
gisi olmayan bir ideolojiyi onun malıymış gibi gösterip kutsallaştır-
maktadır.
11- Türkiye’nin yakın tarihindeki bütün olumsuzluklar birtakım
Dönmelerin (hepsini kastetmiyorum) Türkiye kimliğine, Türkiye
kültürüne, Türkiye kişiliğine, Türkiye’yi Türkiye yapan temel değer-
lere, Türkiye’nin tarihi devamlılığına, yazılı ve edebi Türk diline,

--- Sayfa 111 ---
11
AHMET AKGÜL

Türk eğitimine, Türk üniversitelerine yaptıkları antidemokratik, bil-
gelik dışı, gayr-i meşru real-politiklerden kaynaklanmaktadır.
Yukarıdan beri anlatmaya çalıştığım olumsuzluklar düzelebilir
mi?.. Ümitli olalım, olumlu düşünelim... İnşallah düzelir. Bu düzel-
menin gerçekleşmesi için yeterli derecede kültür ve birikime sahip
olan, ahlaklı, faziletli, vicdanlı, vatansever seçkinlerin bir araya gelip,
halkın huzurunda tartışmaları, müzakere yapmaları gerekir. Bu tartış-
ma ve müzakerelerde demagojiye, safsataya, şarlatanlığa, hilebazlığa,
yer olmamalıdır. Herkes iyi niyetle eteğindeki taşları ortaya döksün.
Kimse takiyye yapmasın. Bazıları “Biz de Müslüman’ız.,,” diyerek hal-
kı kandırmaya kalkmasın.
Türkiye niçin bir Japonya olamadı, bir Güney Kore olamadı, bir
Tayvan olamadı?.. Niçin bu kadar borca battı?.. Niçin, dünyanın en
fazla kokuşmuş ülkesi haline geldi?.. Niçin toplum yapımızda çözül-
me ve dağılma var?.. Seksen senedir niçin bir tek Nobel veya benze-
ri uluslararası ödül alamadık?.. Niçin dünyanın 500 önemli ve güçlü
üniversite listesine bir tek Türk üniversitesi giremedi?.. Niçin yeni
nesiller dedelerinin, atalarının mezar taşlarını bile okuyamayacak ka-
dar cahil kaldılar?.. Niçin üretmeden tüketmek isteyen akılsız ve be-
yinsiz bir toplum haline geldik?.. Milli (!) Eğitim sistemimiz niçin if-
las etti?.. Medyamız nasıl oldu da böylesine tekelleşti, kartelleşti?..
Dünyanın hiçbir medeni ve ileri ülkesinde olmayan Derin Devlet biz-
de niçin var?.. Evet, daha böyle yüzlerce “Niçin” sayabilirim.
Olumlu ve efendice olmak şartıyla tartışalım, müzakere edelim.
Vatanımız Türkiye’yi seviyorsak bunu yapmalıyız. Gidecek başka bir
yerimiz yok. Bazılarının dış ülkelerde villaları, köşkleri, büyük para-
ları var ama bizim yok. Onlar küçük bir azınlık...70

AMERİKA’NIN İSTİLASI VE YAHUDİLERİN SON ŞANSI

M. Yahya Coşkun’un Milli Gazetede ilginç bir yazı dizisi yayın-
landı. Amerika’nın keşfi ve işgaliyle ilgili çok önemli ve gizemli ger-
çekleri ortaya koymaktaydı.
İslam alimleri Amerika’yı biliyordu!?

70 26.08.2005 / Milli Gazete / M. Şevket Eygi

--- Sayfa 112 ---
116
AK ASKER

Prof. Hitti’ye göre Endülüs’teki müslüman coğrafyacılar, dünya-
nın bir küre şeklinde olduğunu söylemeseydiler Yeni Dünya (Ame-
rika Kıtası) asla keşfedilemezdi. Zaten Colomb’un, Marko Polo’nun
Doğu’dan öğrendiklerini okuduğunu da biliyoruz.
Amerika’nın keşfi hadisesi her zaman için zihinleri meşgul eden
sorulardan biri olmuştur. Nitekim bu kıta keşfedildikten sonra tari-
hin seyri değişmiş birçok önemli olayın müsebbibi bu kıtada yaşa-
yanlar veya kaşifleri bu kıtaya gönderenler olmuştur. Yeni dünyanın
keşfi ile eski dünyanın güçlüleri önce oradaki insanları sonra da yer
altı ve yer üstü zenginlik kaynaklarını sömürmeye başlamış, ardından
tarihin seyri ilginç bir şekilde değişmiştir. Nitekim daha sonra da de-
ğineceğimiz üzere Amerika Birleşik Devletleri’nin kuruluşu da bir
hayli ilginç olacak, kurucularının ilginç bağlantıları herkesi şaşırta-
cak ve bugünü doğru tahlil edebilmemiz için gerekli olan alt yapıyı
verecektir bizlere.
Yeni Dünyayı Christophe Colomb’dan önce keşfedenlerin olduğu
hep söylenegelmiştir. Fakat her ne kadar bu kıtanın keşfi, Colomb tara-
fından yapıldı denilse de kıtaya adını başka biri vermiştir. Bu konulara
girmeden önce Colomb’un bu seyahate çıkış sürecine kısaca bakalım.
Batı Alemi dünyayı düz sanıyordu!
Dünyanın yuvarlak olduğunu söylemenin yasak olduğu 15. yüz-
yılda İslam dünyası dünyanın yuvarlak olduğunu biliyor, Avrupa’da
ise bunu söyleyenler ateşe atılıyordu. Kilisenin söylediklerinin aksini
iddia edenler dinsiz oluyorlar ve cehennem ateşinden kurtulmaları
için yakılıyorlardı. Prof. Hitti’ye göre Endülüs’teki müslüman coğraf-
yacılar, dünyanın bir küre şeklinde olduğunu söylemeseydiler Yeni
Dünya (Amerika Kıtası) asla keşfedilemezdi. Zaten Colomb’un, Mar-
ko Polo’nun Doğu’dan öğrendiklerini okuduğunu da biliyoruz.
Ünlü Arap kadısı-tarihçisi Kalkaşandi değerli eseri Subhü-l
Aşa’da, Atlantik Okyanusu’ndan Amerika’ya doğru seyahate çıkıp
da genelde dönmeyen müslümanların varlığından söz eder.71 Peter
Matry de İspanyolların bu bölgeye geldiklerinde zencileri gördük-
lerini ve bunların Kızılderililerle savaş halinde olduklarını yazar.

71 (Fendoğlu Hasan Tahsin, Doç. Dr. Modernleşme Bağlamında Osmanlı- Ame-
rika ilişkileri, sf. 150)

--- Sayfa 113 ---
11
AHMET AKGÜL

Buna göre eski dünya ile yenidünya arasındaki trafik ilk kez Müs-
lümanlar tarafından oluşturulmuştur.72
Hatta Amerika gibi Güney denizlerinin ve orta Pasifik adaların-
dan binlercesinin Müslümanlar tarafından keşfedildiği söylenir.
Örneğin Brazil kelimesi etimolojistleri (dil bilginlerini) çok şaşırt-
mıştır. Çünkü bu kelime ne İngilizce, ne Avrupa, ne de Brezilya kö-
kenlidir. Müslümanların okyanuslardaki aramalar dolayısıyla yap-
mış oldukları seferlerde Kuzey Afrikalı çok ünlü Birzala Kabilesi
(veya Benu Brazil) fertlerinden bir grup buraya yerleşti ve buraya
Brazil dediler. Etimolojistler, Kızılderililerin dilinde Arapça asıllı
kelimelerin bulunduğunu da ortaya çıkarmışlardır.73
Bazı bilim adamları “Arap coğrafyacıların verdiği bilgiler Kris-
tof Kolomb’un Amerika’yı keşfinden (1492) önce müslüman deniz-
cilerin Atlas okyanusunu aşarak yeni dünyaya ayak basmış olduk-
larını gösterir” derler.
Amerika’yı önce Osmanlı keşfediyordu!..
Tarih muhtelif rivayetlerle dolu bir bilim. Zaten bu yüzden de hep
bir bilim olup olmadığı tartışılmıştır. Resmi tarih bize denizciliğimi-
zin iyi olmadığını yalnızca Barbaroslar döneminde bir şeyler yaptığı-
mızı anlatsa da Amerika’nın doğusunda bugün dahi Büyük Türk Ta-
kım adaları diye adlandırılan yerlere ilk çıkanların Türk gemicileri ol-
duğu düşünülmekte ve bu ismin de ondan dolayı verildiği kabul edil-
mektedir. Osmanlı denizcilerinin bu gün bile (Turks Islands) diye ad-
landırılan adalara, o dönemde gitmiş olmasına şaşırmamak lazım ge-
lir. Çünkü Piri Reis’in haritası bize haritacılıktaki bilgimizi ve maha-
retimizi anlatmaya yeter de artar bile. “Kolomb, Türklerin ve müslü-
manların yaptığı harita ve deniz yolları haritalarından yararlanarak
Amerika’ya gitmiştir ama Batı bunu gizlemiştir. Gizlemesinin nedeni
de İstanbul’un fethinden sonra Kilisenin Türklere (müslümanlara)
karşı topyekün bir saldırıya geçmiş olmasındandır. (A.g.e, sf. 155)”
Piri Reis haritasında Amerika’dan “Antilya” diye bahseder. Ameri-
ka’nın keşfi Piri Reis’in Kitab-ı Bahriyesine göre 1465 yılında, Fatih
döneminde olmuştur.

72 (Muhammed Hamidullah,)
73 Doç. Dr. Hasan Tahsin Fendoğlu, A.g.e. sf, 151

--- Sayfa 114 ---
118
AK ASKER

Kolomb’un keşif macerasına doğru yelken açacağı asırda en güçlü
donanma Osmanlı’da bulunuyordu ve bazı tarihçiler Kolomb’un Sul-
tan 2. Bayezid’e başvurup ondan yardım istediğini söylerler. Her ne
kadar Kolomb’un tayfalarının içinde üç Müslümanın bulunduğu, ne-
redeyse, herkesçe biliniyorsa da bunların kim olduğu hakkında pek
de malumat yoktur ama Bayezid’in Kemal Reis’in arkadaşlarından
birkaç kişiyi Kolomb’a yardım için görevlendirdiği de söylenir. Batı’da
yazılan eserlerde hiç bahsedilmemişse de Kolomb’un tayfalarının ara-
sında Rodrigo veya Diego de Arana veya Diego de Deza takma isimli
müslümanların olduğu hatta bu müslüman denizcilerin Amerika’ya
daha önce de gittikleri söylenir.
Kolomb’un yolculuğu neyi hedefliyordu?
Kolomb’un yolculuğunu yapmak için önce Portekizlilere başvur-
duğu fakat isteğinin kabul edilmediği tarih kitaplarında yazar. Ko-
lomb’un daha sonra İspanya Kurtuba’da bulunan Kral Ferdinand ve
Kraliçe İsabella’dan yardım istediği ve isteğinin kabul edildiği de
açıktır. Açık olmasına açıktır fakat her şey bu kadar masumane mi ya-
pılmıştır? Kolomb bu seyahate yalnızca yeni toprakları keşfetmek
için mi gitmiştir? Osmanlı’ya bulaşmadan Hindistan’a gitmek iste-
yenlere alet mi olmuştur? Yoksa bu yolculuk, İspanyol Kral ve Krali-
çesini adeta esir almış ve onları kuklalar gibi ellerinde oynatan bazı
“üstün ırka mensup” kişilerin isteği doğrultusunda mı yapılmıştı?
Kolomb yelkenlerini açmıştı. Sürekli Batı’ya gidersem Doğu’ya va-
racağım diyordu ve yolculuğu hayli ilginçti…
Müslüman Bilim adamları Amerika’yı ve Avustralya’yı nasıl işa-
ret ediyordu?
Onuncu yüzyılda yaşayan büyük İslam Alimi Biruni eserlerine,
Hind ve Atlas Okyanuslarının ötesinde büyük kara parçalarının ol-
ması gerektiğini belirtirken Japonya ve Amerika’yı kastediyordu.
Ebul Hasan el- Mesudi, bir eserinde Kurtubalı Haşhaş b. Said b.
Esved’in Atlantik Okyanusunu geçtiğini ve geri döndüğünü yazmış-
tı. Nitekim Mesudi 943 yılında bir Dünya haritası yapmıştı.
Sicilya’da Norman Kralı’nın sarayında bulunmuş olan Şerif el- İd-
risi, Lizbon’dan sekiz kişinin Amerika’ya gittiğini ve oradaki adalarda
meskun olduğunu yazmıştır. Üç asır boyunca Avrupa’daki boşluğu

--- Sayfa 115 ---
11
AHMET AKGÜL

dolduran haritanın da sahibi olan İdrisi’nin haritasının Kolomb tara-
fından kullanıldığı düşünülmektedir.
Nitekim bir çok bilim adamı ve yazar İdrisi’nin haritasında, Antil-
la adalarını göstermesinden dolayı müslümanların Kolomb’dan önce
bölgeden haberdar olduklarını kabul eder. (İdrisi’nin vefat tarihi
1165’tir.) Kristof Kolomb 1499 yılında Haiti’den yazdığı bir mektup-
ta, İbn Rüşd’ün Amerika’nın varlığı konusunda kendisine bir fikir
vermiş olduğunu belirtiyordu.
Nitekim bu ve bunun gibi daha bir çok bilgi aslında müslümanla-
rın Kolomb’dan neredeyse üç yüz yıl önce Amerika’yı bildiğini ve bu-
rada İslamı yayma çalışmalarına bile girdiklerini anlatır.
Amerika’nın Keşfinde yani işgalinde Yahudi parmağı bulunu-
yordu.
Kolomb, yolculuğunun 68. gününde Amerika kıtasına ulaşmıştı.
Kolomb’un el yazılarında şöyle yazdığı söylenir: “Bu zat, Rodrigo
(müslüman denizci) sıradan bir tayfa değildi. Osmanlı Deniz Kuvvet-
lerine mensup olup gizli bir din (İslam) taşıyordu. Bu durumu ben-
den başka kimse bilmiyordu. İlk karayı gören kişi de Rodrigo’ydu.
Ama mükafatı resmen bir müslümana vermek istemedim…”
Sürekli Batı’ya gittiğinde Doğu’ya varacağını öğrenmiş olarak yola
çıkan Kolomb, okyanusa yelken açtığında, aynı zamanda tarihte de
bir muammaya doğru yelken açmıştı. Birçok tarihçi Kolomb’un bu
seyahate yalnızca Amerika kıtasının varlığını ispat etek için çıktığını
söylese de aklımıza takılan bazı soruların cevaplarını bulabilmek için
taşları yerine koymaya ve parçaları birleştirmeye çalıştığımızda ilginç
şeylerle karşılaşıyoruz. Örneğin Kolomb’un bir İtalyan olduğu halde
asla İtalyanca konuşmayıp, yalnızca İspanyolca konuştuğu biliniyor.
Asıl ismi Domenico Colombo olan Kolomb, Geneoa’ya yerleşmiş bir
İspanya Yahudi’si…
Diğer farklı bilgiler de şöyle: 1485 yılında Yahudiler Hindistan’ı
keşfedip Hindistan’dan altın, mücevher ve değerli taşlar getirmeyi
hesaplıyorlar. Bu iş için gerekli parayı temin edebilmek için de İs-
panya Kralına gidip ona; “Bize oraya gidip gelecek gemileri ve o ka-
dar parayı ver, döndüğümüzde sana iki mislini verelim.” diyorlar.
İspanya Kral ve Kraliçesini kandıran Yahudiler ondan parayı ve ge-
mileri aldıktan sonra, yine bir Yahudi olan Kolomb’u kaptan tayin

--- Sayfa 116 ---
120
AK ASKER

edip tayfalarıyla berber yolcu ediyorlar. Hindistan’a gitmek umu-
duyla yola koyulan Kolomb, Amerika’ya çıktığında kıtayı Hindistan
zannediyor ve tabii ki altın, elmas, mücevher gibi bir şey görmüyor.
Eli boş olarak İspanya’ya döndüğünde Yahudiler ve Kral hayal kı-
rıklığına uğruyor. Bu işe çok kızan ve kendisini kandırılmış hisse-
den Kral, bu işe sebep olan Yahudileri mahkemeye veriyor. Engizis-
yon da hepsini kesmeye başlıyor.
Sultan Bayezid’in hekimlerinden birinin Yahudi olduğu ve İs-
panya’da bu mezalim yaşanırken Yahudi hekimin bunu Bayezid’e
söyleyip, Yahudilerin kurtarılmasını istediğini ve Sultanın da bunu
kabul ettiği söyleniyor.
Bu anlattıklarımız, tarih kitaplarında anlatılanlardan çok farklı
ama mahdut güvenle yazılan tarih, sorgulandıkça bir propaganda
aleti olmaktan çıkıp doğru ile yanlışın ayırt edilebilmesi için gerek-
li olan bir ilim halini alıyor. Bu sebepten dolayı biz her soruyu sor-
mak ve her ihtimali de göz önüne almak zorundayız.

Kolomb’un ilk yolculuğu başlıyordu

Kaptan Kolomb’un ilk yolculuğuna yelken açtığını söyleyip araya
“Niçin” sorusunun cevabını bulabilmek ümidiyle bazı bölümler koy-
muştuk. O yolculukla devam ediyoruz. O günlerde Atlas Okyanusu-
na Sis Denizi deniliyordu ve bu denizin ardında Cehennem ile kor-
kunç canavarların olduğuna inanılıyordu. Tabii ki bu bir Hıristiyan
inancıydı. Kolomb üç de müslüman denizcinin iştirakiyle oluşturdu-
ğu 120 mürettebatı ve Santa Maria, Pinta, Nina isimli gemileriyle su-
lardaydı. Yolda Santa Maria adlı gemi batmıştı. Tayfalar isyandaydı.
Cehenneme doğru gittiklerini düşünüyorlar ve bu yüzden de sürekli
rahatsızlıklarını dile getirip dönmeyi teklif ediyorlar Kolomb ise
“Müslümanların kitaplarından burada bir kara olduğunu öğrendiği-
ni” söylüyor ikna olmayanlara da “Müslümanlar bilirler ve yalan söy-
lemezler” diyordu. Her ne kadar Kolomb tayfaları yatıştırmaya çalışı-
yorsa da ucu bucağı gözükmeyen su ve korkulu hava insanları tedir-
gin ediyordu. Bu arada üç müslümandan ikisinin dini ortaya çıkmış
ve mutaassıp Hıristiyanlar onları denize atarak şehit etmişti.

--- Sayfa 117 ---
12
AHMET AKGÜL

Yolculuğun 65. gününde, tayfaların bir daha kara göremeyecekle-
rini veya cehenneme gideceklerini düşünmesinden dolayı, sinirlerin
iyice gerildiği bir anda bir tayfanın ilk adımıyla tayfalar Kaptan Ko-
lomb’u dövmeye başlamıştı. Tayfalar kendilerini ölüme sürüklediği-
ne inandıkları Kolomb’u döverken gemide kalan diğer müslüman de-
nizci (Rodrigo lakaplı) üç gün sonra karaya ayak basacaklarını müj-
delemişti. Bunu da güneşten irtifa almak suretiyle yaptığı yer tayini
sonrasında bulduğunu söylüyordu.
Kolomb: “Mükafatı Bir Müslümana Vermek İstemedim” diyor-
du!?
Kolomb, yolculuğunun 68. gününde Amerika kıtasına ulaşmıştı
ama tayfaları cehennemde olduklarını zannediyorlardı. Bazı rivayet-
lere göre Kolomb’un Paris Bibliotheqe Nationale’de bulunan el yazı-
larında şöyle yazdığı söylenir: “Bu zat, Rodrigo (müslüman denizci)
sıradan bir tayfa değildi. Osmanlı Deniz Kuvvetlerine mensup olup
gizli bir din (İslam) taşıyordu. Bu durumu benden başka kimse bil-
miyordu. İlk karayı gören kişi de Rodrigo’ydu. Ama mükafatı resmen
bir müslümana vermek istemedim…”
Rodrigo lakaplı Osmanlı Denizcisi 1498 yılında 3. Amerika se-
yahatine ait haritayı eski kaptanı ve arkadaşı Kemal Reis’e vermiş
dolayısıyla bu bilgiler henüz o dönemde Osmanlı’nın eline geçmiş-
tir. Nitekim Rodrigo’nun 3. Amerika Seyahatine ait bu haritası Piri
Reis’in haritasının bulunduğu yerde, Piri Reis’in haritasının için-
den çıkmıştır. Her ne kadar Amerika’nın müslüman ilim adamların-
ca bilindiği ve bu sebepten dolayı Amerika’yı müslümanların keş-
fetmiş olduğunu daha önceden söylemiş olsak da, keşfi; oraya git-
mek olarak niteleyenlere eğer onu kabul etmiyorsanız bunu kabul
edin diyor ve Osmanlılar Amerika’ya işte bu sebepten dolayı Ko-
lomb’dan önce çıkmıştır diyoruz.
Başka bir iddiada ise Barbaros Hayrettin’in, Kanuni Sultan Sü-
leyman’a Amerika’nın fethedilmesi için müsaade istediği ve Kanu-
ninin de bunu o günlerde Mısır’da bulunan Makbul İbrahim Pa-
şa’dan sorduğu ve Paşa’nın da “Ülkemize çok uzak olduğu için hiç
teşebbüs edilmemesi gerektiğini” söylediği yer alır.74
74 Esat Efendi, Hulasa-i Ahval-i Tunus ve Garp, İst. Üniv. Küt. Nu. 10803, sf.
400, Fendoğlu’dan sf. 159

--- Sayfa 118 ---
122
AK ASKER

Piri Reis’in Haritası bilim adamlarını hayran bırakıyordu

Bütün bunlardan bahsedip de Piri Reis’in haritasını es geçmek ol-
maz. Deve derisi üzerine sekiz ayrı renk kullanılarak çizilen ve günü-
müzdeki ölçülerle birebir uyuşan bu haritayı Piri Reis 1513 yılında
çizmiştir. Bütün dünyada hayranlık uyandıran harita bugünkü mo-
dern ölçümlerle tespit edilen ebatlara birebir uymaktadır. Nitekim,
ABD’nin George Town Üniversitesi de 1956 yılında bu haritanın bi-
limsel olduğunu kabul etmişti. Arapça, Yunanca, İtalyanca ve İspan-
yolca bilen Piri Reis Dünya Haritasında Amerika’nın doğu kıyılarını
da göstermişti.
Bu gün bütün Dünyada harita yapımı en ince ayarların yapıldığı
ve yüzlerce insanın üzerinde çalışma yaptığı bir sahadır. Haritalar için
birçok uzman farklı yolarla ve yıllarını vererek ve her biri bir harita-
nın kendi uzmanlık sahasına giren bölümünü yaparken Piri Reis 21
parça deri üzerine yaptığı haritasını tamamen kendisi yapmıştı. Ken-
disi ölçmüş, kendisi çizmiş, kendisi ayarlamış, kendisi renklendirmiş
hatta resimlerini bile kendisi yapmıştı.
Macellan, Amerika’nın güneyine 1519’da gidebilmişti halbuki Pi-
ri Reis 1513 yılında yaptığı haritada burayı göstermişti. Harita’da gös-
terilen Laplata nehri 1515’de keşfedilmiş olduğu halde Piri Reis Lap-
lata nehrini keşfinden iki sene evvel haritasında çizmişti. Hatta Piri
Reis buzullarla kaplı Antartika Dağlarını bile en doğru şekli ile gös-
termişti. İlginç olanı bu dağların, 1952 yılında ses yansıtıcı aletlerle
keşfedilmiş olması. Üzerine ciltlerce kitabın yazıldığı bu haritanın bir
özelliğini daha yazmadan geçemeyeceğim. O da haritadaki ekvator
çizgisinin bugünküyle birebir aynı olması. Ne denilebilir ki; şapka çı-
kartmaktan, el öpmekten başka ne kalır bizlere? Bize kalan tek şey bu
müthiş eseri bütün dünyaya tanıtmak ve Piri Reis’in ruhuna fatihalar
göndermek…
Piri Reis’in Amerika’yı şöyle anlatıyordu:
Piri Reis Kitab-ı Bahriya adlı eserinin 77- 85. sayfaları arasında
Amerika’yı nazım olarak şöyle tarif eder:
Lodos üstünde bulundu bir diyar/ Septe’den dört bin mil öte uzar
Hangi tarihte bulundu iş bu yer/ Şerhedeyim ehl-i tarih gör ne der
Tarih-i hicret buydu ol zaman/ Ta sekiz yüz dahi yetmişdi olan
İşbu tarihde bundu ol zemin/ İsmine “Antilya” dediler hemin.

--- Sayfa 119 ---
12
AHMET AKGÜL

Bu şiirde de söylediği üzre Piri Reis Amerika’nın keşfini hicri 870
yani 1465 olarak gösterir. Yani Amerika’nın keşfinden 29 yıl evvel…
ABD İsrail’in gizli eyaleti ve sömürgesi mi?
Kıta Amerika’sının keşfine değindik ama bir de Amerika’nın değer
olarak keşfi var ki, bu da Amerika Birleşik Devletlerinin kuruluşun-
da saklı bir gizemdir. Bugün de Dünya’nın jandarmalığına soyunmuş
olan ve gittiği her yere kan, gözyaşı götüren ilkel müstemlekeci kafa-
lı ABD kimler tarafından kurulmuştu? Bu gün Amerika’nın İsrail em-
rinde çalıştığı su götürmez bir gerçektir ve tam manasıyla diyebiliriz
ki; ABD, İsrail’in emrindedir.
Kovboy filmlerinden hatırladığımız beyaz adamlar, Kuzey Ameri-
ka’da boy göstermeye başladığında bugünkü ABD’nin bulunduğu
topraklar üzerinde yaklaşık 2,5 milyon Kızılderili, kabileler ve aşi-
retler halinde yaşamlarını sürdürüyordu. Kıtaya gelen İngiliz tüccar-
lar, medeni beyaz adamlar(!), Kızılderililerin ortaya çıkardıkları zen-
ginliklere zorla el koyarak kısa sürede zenginleştiler. Kızılderililer
müstemlekecilerin vatanlarını işgal etmesine karşı direniyor, toprak-
larından ayrılmak istemiyorlardı. Her ne kadar biz kovboy filmlerin-
de tam tersini seyretsek de; bir Kızılderili tutsağı ya da kafa derisi
getiren herkese 40 İngiliz Sterlini verileceği ilan ediliyordu. Bu ödül
100 İngiliz Sterlini’ne kadar yükseltilirken aynı zamanda kadın ve
çocuk kafatası derileri için de ödülün yarısı ödeniyordu.
Amerika kıtası, tarih boyunca insanoğlunun yaşadığı en büyük
soykırım ve zulümlerden birine sahne oluyordu. Okyanuslar aşıp
gelerek kıtayı istila eden müstemlekeciler, buranın tüm zenginlik-
lerine el koymakla kalmıyor aynı zamanda yerli halkları köleleştir-
meye de çalışıyor ve vatanını savunan yerli halkların direnişini soy-
kırımla durdurmaya çalışıyorlardı. Özetle, “Beyaz adam” binlerce
kilometre öteden gelmiş ve Amerika’yı binlerce yıldır üzerinde ya-
şayan yerli halkın elinden zorla almıştı.
Yeni Dünyanın keşfi mi işgali mi?
Amerika’nın keşfinden sonra İspanyollar, Portekizliler, Fransızlar
ve İngilizler, bu kıtada toprak sahibi oldular. İngilizler, Amerika’daki
topraklarını genişlettikten sonra İngiltere başta olmak üzere çeşitli
ülkelerden göçmenler alıp buralara yerleştirerek koloniler kurdu. 18.
yüzyıl ortalarında, bu kolonilerin sayısı 13e yükseldi ve bu koloniler,

--- Sayfa 120 ---
124
AK ASKER

ABD’nin temelini oluşturdu. İngilizlere bağlı olan koloniler, İngiliz
Kralının tayin ettiği bir vali tarafından yönetiliyor ve bir de meclisle-
ri bulunuyordu. Amerika’da yaşayan bu insanların, İngiltere’nin öz-
gür vatandaşlarından bir farkı yoktu. 1756–1763 yılları arasında İn-
giltere’nin Avusturya, Fransa ve Rusya ittifakıyla yaptığı savaşlar (Ye-
di Yıl Savaşları), İngiliz maliyesinin bozulmasına neden olmuştu. İn-
giltere’nin mali durumunu iyileştirmek amacıyla yeni vergiler koy-
ması, Amerika’daki kolonilerin tepkisine yol açtı. 1774te toplanan 1.
Philadelphia Kongresinde Amerika’da yaşayanlar, İngiltere ile savaşa
karar verdiler. 2. Philadelphia Kongresi’nde ise (1776) 13 sömürge,
bağımsızlıklarını ilan etti. (Zaten ABD’nin resmi kuruluş tarihi 4
Temmuz 1776’dır.) Daha sonra bu kongre sırasında Thomas Jefferson
tarafından kaleme alınan Amerikan Bağımsızlık Bildirisi ve İnsan
Hakları Bildirisi kabul edilerek onaylandı. İlk bildiride İngiltere’nin
Kuzey Amerika’da uyguladığı sömürge politikası kınanmış ve Ameri-
kalıların bağımsız bir devlet kurma hakları savunulmuştu.

Amerika’da Yahudi etkisi

Püritenler İngiltere’den göçlerine, Yahudilerin Mısır’dan çıkışı gö-
züyle bakıyordu. Onlar için İngiltere; Mısır, Kral; firavun, Atlantik
Okyanusu; Kızıldeniz, Kızılderililer ise eski Kenanlılar idi. Onlar ye-
ni bir Vaat Edilen Toprakta Tanrı ile yeni bir anlaşmaya giren yeni İs-
raillilerdi.
George Washington komutasındaki koloni güçleri tarafından yenil-
giye uğratılan İngiltere geri çekilmiş ve 1783 yılında imzalanan Versa-
illes Barış Antlaşmasıyla 13 koloninin bağımsızlığını kabul etmişti. Ba-
ğımsızlıklarını ilan eden koloniler, dahili işlerinde serbest olmak şar-
tıyla 1787 yılında ABD’yi (Amerika Birleşik Devletleri) kurdular.

Amerika’nın kuruluş süreci

Dayanağı İncil ve ilk ilkeleri dini toleranslar olan bu devlete İngi-
lizler; “Muhafazakârların kurduğu devlet” diyordu. Bunun nedeni 17.
yüzyılın başında Amerika’da “New England”a yerleşen ilk göçmenle-
rin Avrupa’daki dini zulümlerden kaçan Püriten sığınmacılar olması-

--- Sayfa 121 ---
12
AHMET AKGÜL

dır. Püritenler İngiltere’den göçlerine, Yahudilerin Mısır’dan çıkışı
gözüyle bakıyordu. Onlar için İngiltere; Mısır, Kral; firavun, Atlantik
Okyanusu; Kızıldeniz, Kızılderililer ise eski Kenanlılar idi. Onlar ye-
ni bir Vaat Edilen Toprakta Tanrı ile yeni bir anlaşmaya giren yeni İs-
raillilerdi.
İlk kez 1621 yılında, kutlanan şükran yortusu, Yahudi Yom Kipu-
runa paralel olarak tasarlanmıştı. (Musevilik dininde kader inancı di-
ğer dinlere göre bir parça değişiklik gösterir, Museviliğe göre bir in-
sanın kaderi bir sene önceki hal ve hareketlerine göre yazılır. Bir se-
ne boyunca iyi ve hayırlı işler işleyen kişilerin kaderi bir sene sonra
için iyi yazılır. Musevi Yılbaşısı olan Roşaşana ile Yom Kippur arasın-
daki 10 gün boyunca bir vicdan muhasebesi yapılır ki buna İbranice
teşuva adı verilir teşuva İbranicede geriye dönme anlamına gelir. On
gün boyunca, o sene içinde yapılan tüm hatalı davranışlar gözden ge-
çirilir insanlara karşı yapılan haksızlıklar için insanlardan özür dile-
nir ve helalleşilir Tanrıya karşı olan suçlar için de tövbe edilir. 9. gü-
nün akşamı güneş batmadan bir saat önce oruca başlanır. Oruç bo-
yunca: Yemek yemek ve içmek, yıkanmak, parfüm sürünmek, cinsel
münasebette bulunmak, çalışmak, ateş yakmak yasaktır. Güneşin
batmasıyla Sinagoga gidilir ve 2 saat süren dini törenden sonra eve
dönülür ve yatmadan tekrar vicdan muhasebesi yapılır)
Gabriel Sivan, The Bible and Civilization (İncil ve Medeniyet) ad-
lı eserinde şöyle yazar (sh.236): “Tarihteki hiçbir Hıristiyan cemaati,
hayatını İbrani ulusunun Tevratsal dramının tekrarı olarak gören
Massachusetts Bay Colonyye ilk yerleşenler kadar kendilerini Kitabın
Ulusu ile özdeşleştirmemiştir... Bu göçmen Püritenler durumlarını,
“Babil felaketi” ile yoldan çıkmış Kilisenin haklı artıkları şeklinde
dramatize ediyor, kendilerini yeni uluslarını kurmak üzere seçilmiş
bir halk olarak görüyorlardı”
İngiltere’deki Püriten İsyanı (1642-1648) sırasında Püritenler İn-
giliz hukukunu Eski Ahit ile değiştirmeye çalışmış ancak engellen-
mişlerdi. Amerika’da kolonilerin yasalarında Tevrat kanununu uygu-
lamayı deneme özgürlükleri çok daha fazlaydı; ilk yerleşimcilerin
yapmaya koyulduğu da tam olarak bu oldu. New England’daki kolo-
nilerin ilk yasaları kutsal yazıları temel aldı. New Havenda 1639 yı-
lındaki ilk mecliste John Davenport koloninin yasal ve manevi teme-
li olarak İncilin önceliğini açıkça belirtti. “Kutsal yazılar bütün insan-

--- Sayfa 122 ---
126
AK ASKER

ların Tanrıya ve insanlara karşı bütün görevleri ile ailelerin ve ulusun
Kilise konularında yönetimi için mükemmel kurallar içermektedir...
Tanrının sözü burada hükümet işlerini organize etmede göz önüne
alınacak tek kural olacaktır.” New Haven Meclis Üyeleri daha sonra
79 kadar hüküm içeren ve yarısı İncil’den alıntılar -hemen hepsi Tev-
rat’tan- olan 1655 Yasasını benimsedi.

Yahudilerin eğitim üzerindeki etkisi ve yönlendirmesi

Harvard, Yale, William and Mary, Rutgers, Princeton, Brown,
Kings College (daha sonra Columbia olarak bilinecek), Johns Hop-
kins, Dartmouth, vb. dahil çeşitli eğitim kurumunun kuruluşunda
Tevrat merkezi bir yol oynadı. Bu okulların birçoğu resmi amblem ve-
ya mühürlerinde İbranice bir sözcük ya da cümleyi benimsemiştir.
Yale mührü Latince “Lux et Veritas”ı içeren bayrak, Columbia’nın
mühründe Tanrının İbranice adı, ortadaki bayrakta ise meleklerden
birinin İbranice ismi yer alır. Dartmouth’un mühründeki üçgenin
içinde “Her şeye kadir Tanrı” anlamına gelen İbranice sözcükler ya-
zılıdır. İbranice 16. yüzyılın sonunda ve 17. yüzyılın başında öylesi-
ne popülerdi ki Yale’deki öğrencilerden çoğu ilk söylevlerini İbranice
yapardı. Nüfusun büyük kısmı, Amerikanın kurucu atalarının önem-
li kısmı dahil, bu Amerikan Üniversitelerinden mezundu. Dolayısıy-
la bu siyasi liderlerin çoğunluğunun yalnızca Eski ve Yeni Ahitlerin
içeriğini değil, bir miktar İbranice de bildiğinden emin olabiliriz.
Abraham Katsch The Biblical Heritage of American Democracy
(Amerikan Demokrasisinin İncilsel Mirası) adlı eserinde şöyle ya-
zar:75 “Amerikan Devrimi sırasında İbranice öğrenmeye ilgi öylesine
yaygındı ki meclisin bazı üyelerinin Birleşik Devletlerde İngilizce
kullanımının resmen yasaklanmasını ve yerine İbranice’nin geçmesi-
ni önerdiği söylentileri dolaşır.”
ABD, Siyonizmin kölesi mi?
Bağımsızlık mücadelesi dönemindeki vatansever söylev ve ya-
yınlar çoğu zaman İncil’den bölüm ve alıntılarla doluydu. Ameri-
ka’nın temel anayasası bile Amerika’nın siyasi şekillenmesine İnci-
lin etkisi ile Yahudi fikirlerinin gücünü yansıtır. Bağımsızlık Bildi-
75 (sh.70)

--- Sayfa 123 ---
12
AHMET AKGÜL

risinin açılış cümlelerinde bu gayet açıktır: “Bütün insanların eşit
yaratıldığı, Yaradanları tarafından, aralarında hayat, özgürlük ve
mutluluk arayışı da bulunan, ellerinden alınamayan bazı haklarla
donatıldıkları aşikar gerçeklerdir.”
İncil eğitimleri Amerika’nın kurucularının yalnızca din ve etik
konularındaki tutumunu değil, politika alanındaki tutumlarını da
etkilemiştir. Püritenlerin İncilsel görüşlerini siyasi nedenlerden de
benimsediklerini görürüz. Örneğin eski İbranilerin kötü firavuna
karşı mücadelesi, yerleşimcilerin İngiliz tiranlara karşı mücadelesi-
ni temsil eder onlarca. Kolonilerin siyasi mücadelelerinin nasıl es-
ki İbranilerle özdeşleştirildiğini açıkça gösteren çok sayıda örnek
bulunabilir. Birleşik Devletlerin Benjamin Franklin, John Adams ve
Thomas tarafından 1776 yılında önerilen resmi mührünün ilk şek-
li, Kızıl denizi geçen İbranileri resmetmektedir. Mührün etrafında-
ki slogan ise “Tiranlara direnmek Tanrıya itaattir” şeklindedir. Phi-
ladelphia’daki Independence Hall’daki Liberty Bellin üzerindeki
yazı Levililerden76 doğrudan bir alıntıdır: “Ülkede bütün yaşayan-
lar için özgürlük ilan edeceksiniz.”
Bağımsızlık mücadelesi dönemindeki vatansever söylev ve ya-
yınlar çoğu zaman İncil’den bölüm ve alıntılarla doluydu. Ameri-
ka’nın temel anayasası bile Amerika’nın siyasi şekillenmesine İnci-
lin etkisi ile Yahudi fikirlerinin gücünü yansıtır. Bağımsızlık Bildi-
risinin açılış cümlelerinde bu gayet açıktır: “Bütün insanların eşit
yaratıldığı, Yaradanları tarafından, aralarında hayat, özgürlük ve
mutluluk arayışı da bulunan, ellerinden alınamayan bazı haklarla
donatıldıkları aşikar gerçeklerdir.” Bu sözcükler kuşkusuz Aydın-
latma Döneminin fikirlerini yansıtsa da, bu hakların Tanrıdan gel-
diği kavramı Tevrat kökenlidir. Yeni demokrasinin parası bile “Tan-
rıya inanıyoruz” diye ilan eder. Amerika’nın değerleri üzerindeki
Yahudi etkisi konusunda daha çok şey söylenebilir.

İlk Amerikan Yahudileri

Yahudilerin Amerika’daki tarihi Birleşik Devletlerin bağımsız bir
ülke olmasından önce başlar. İlk Yahudiler Amerika’ya Kristof Co-
lomb ile 1492 yılında gelmiştir.
76 (25:10)

--- Sayfa 124 ---
128
AK ASKER

Aslında o kadar çok sayıda Yahudi dönme Mexico’ya geldi ki İs-
panyollar dört nesil öncesine kadar Katolik atalara sahip olduğunu
kanıtlayamayanların göçünü engellemeyi kural haline getirdi. Engi-
zisyonun bu Yahudi dönmelerin aslında sapkın olmadığından emin
olmak için onları izlediğini ve yakılarak öldürülmenin Mexico
City’de yaygın hale geldiğini belirtmeye gerek yok.
Kuzey Amerika’da kayıt edilen Yahudi tarihi 1654 yılında, 23 Ya-
hudi sığınmacının New Amsterdam’a (daha sonra New York olarak
bilinecek) gelmesiyle başlar. New Amsterdam da Hollandalılara aitti
ancak vali Peter Stuyvesant Yahudileri istemiyordu.
Arthur Hertberg The Jews in America (Amerikadaki Yahudiler)
adlı eserinde şöyle yazar (sh.21): “Geldiklerinden iki hafta sonra
Stuyvesant yerel tacirlerden ve Kiliseden gelen Yahudilerin hemen
hepsinin orada kalmak isteyeceği konusunda şikayetler duydu.
Stuyvesant onları kovmaya karar verdi. Dini hakaret formüllerini
kullanarak Yahudilere “iğrenç, hileci ve İsanın düşmanları ve ona
küfredenler dedi. Stuyvesant yöneticilerine dostça bir şekilde gitme-
lerini istemelerini tavsiye etti.” Yahudilerin kovulmamasının tek se-
bebi, Yahudi yatırımlarına çok bağımlı olan Dutch West Indian Com-
pany’nın (Hollanda Batı Hindistan Şirketi) buna engel olmasıdır.

Yahudilerin bağımsızlıktaki rolleri

1776 yılında ve Bağımsızlık Savaşı sırasında Amerika’da tahmi-
ni 2 bin Yahudi (erkek, kadın ve çocuk) vardı ve bağımsızlığa kat-
kıları önemliydi. Örneğin Charleston, South Carolina’da yetişkin
hemen her Yahudi erkek bağımsızlık için savaşmıştır. Georgia’da
öldürülen ilk mücadeleci bir Yahudi (Francis Salvador) idi.
Ayrıca Yahudiler vatanseverlere önemli finansman sağlıyordu ve
bu çok önemliydi. Finansmancıların en önemlisi Continental Cong-
resse büyük miktarda para borç veren Haym Salomon idi. Savaşın
son günlerinde Salomon, Amerikan hükümetine 200 bin dolar ver-
di. Parası hiçbir zaman geri ödenmedi; öldüğünde iflas etmişti. Baş-
kan George Washington ilk sinagog (adı Turo Sinagog olup Sefarad
sinagogu idi) 1790 yılında açıldığında Yahudilerin katkılarını hatır-

--- Sayfa 125 ---
12
AHMET AKGÜL

ladı. 17 Ağustos 1790 tarihli şu mektubu önemlidir: “Ülkede yaşa-
yan Abraham’ın çocukları diğer yaşayanların iyi niyetini hak eder
ve yararlanır umarım. Herkes kendi bağının ve incir ağacının altın-
da güvenle oturduğu sürece onu korkutacak hiç kimse olmayacak-
tır.” Bu mektuptaki “Bağ ve incir ağacı” sözcüklerine dikkat etmek
gerek çünkü bu cümle Peygamber Michahın, Mesihsel ütopya keha-
netinde yer alır. Washington’un bu sözcükleri seçmesi ilginçtir ama
yukarıda belirtildiği gibi Tevrat’ın seyyahlar ve yeni ulusun kurucu
babaları üzerindeki büyük etkisinin ışığı dikkate alındığında, aslın-
da bu hiç de şaşırtıcı değildir.

Yahudi etkisi hiç bitmedi

Amerika Başkanı Bush Yahudi komitenin 100. yıl kuruluşu top-
lantısında yaptığı konuşmada, ülkesinin İsrail’i desteklemekteki yü-
kümlülüğünün kalıcı ve sağlam bir yükümlülük olduğunu vurguladı.
Amerika, kurulduğu günden itibaren Yahudilerin ve masonların
etkisinde kalmıştır. Nitekim Chicago’daki Amerika’yı kuranlar anı-
tında da bu açıkça görülmektedir. Bu dev anıtta; ortada ABD’nin ilk
devlet başkanı Washington, solunda Yahudi banker Robert Morris ve
sağında başka bir Yahudi Haym Salomon vardır. Amerika Başkanları-
nın çoğunun mason olduğu zaten aşikar: Benjamin Franklin, Abra-
ham Lincoln, Andrew Johnson ve Rutherford Hayes en çok bilinen
isimler…
Peki, Türkiye hür ve kabul edilmiş masonlar büyük locası resmi
web sitesinin tarihçe bölümündeki şu cümleler nasıl yorumlanabilir?
“İki doküman vardır ki, bunlar İnsan Hakları Tarihinin hazırlanma-
sında Masonların etkinliklerini ortaya koymaktadır. Sözü edilen bu
iki doküman 4 Temmuz 1776 tarihli Amerikan Bağımsızlık Bildirge-
si ile 17 Eylül 1787 tarihli Amerika Birleşik Devletleri Anayasasıdır.
Bağımsızlık Bildirgesini imzalayan 56 kişinin üçte biri, Anayasa Kon-
vansiyonuna katılan 55 delegenin 13ü Masondur.”
Yahudi komitesinin 100. yıl kuruluşu, Bush ve diğer Amerikalı üst
düzey yetkilinin katılımı ile kutlanmıştı. Söz konusu törene Demok-
rat ve Cumhuriyetçi partilerinden birçok üst düzey siyasi ve yönetim
yetkilisi katılmıştı. Amerika Başkanı Bush Yahudi komitenin 100. yıl

--- Sayfa 126 ---
130
AK ASKER

kuruluşu toplantısında yaptığı konuşmada, ülkesinin İsrail’i destek-
lemekteki yükümlülüğünün kalıcı ve sağlam bir yükümlülük oldu-
ğunu vurguladı. Bush çelişkili siyasetlerinin devamında bir taraftan
insan hakları savunuculuğuna soyunarak, diğer taraftan Filistin hal-
kının kesin oyu ile iktidar olan HAMAS hükümetini tanımayı, Filis-
tin hükümetinin işgalci İsrail’i tanıması şartına bağlı kılıyor.
Bush Yahudi komitenin 100. yıl kuruluşu toplantısında yaptığı
konuşmada, Washington kararlarının, Siyonistlerin saldırgan girişim
ve politikalarına binaen alındığını açıkça itiraf etti. Bir halkın kaderi-
ni belirlemesi için gerçekleşen serbest seçim, Siyonist rejimi destek-
leyen ABD’nin siyasetleri ile çeliştiğinde, demokrasi ve özgürlük gibi
sloganlar rahatlıkla ayaklar altına alınıp, hiçe sayılabiliyor.

Amerika’nın İşgalleri

Amerikanın işgallerini anlayamayanlar ya da bu müdahalelerin
demokrasi ve insan haklarını temin etmek için yapıldığına inananlar,
eğer hala böyle olduğuna inanan varsa, Amerika’nın kuruluşuna bak-
malılar. Yapılan bir inceleme bütün bu işgallerin ve bundan sonra da
olabileceklerin tamamen dini menşeli olacağını kanıtlayacaktır. Hala
rasyonel izahlar arayanlara duyurulur…77

Amerika’nın Yalancı Peygamberi Taarruza Geçti...

“Ve Tanrı buyurdu; Amerika büyük bir saldırıya maruz kalacak.”
Evet, bu kutsal(!) sözler, Güneyli Baptistlerin lideri ve Başkan
Bush’un dini konulardaki yakın danışmanı, hakeza Efendimize “Ço-
cuk istismarcısı” diyen sapkın Evangelist Pat Robertson’a ait. Tabii bu
sözleri sıradan sapkın birisi söylese gülüp geçeriz. Ama bunu bir Baş-
kan danışmanı söylerse, herhalde geçiştirmek mümkün değildir.
Pat Robertson milyonlarca izleyicisi bulunan 700 Club adlı tele-
vizyon programında bir terör saldırısı sonucunda ABD’de kitlesel kat-
liam yaşanacağını belirtti ve bunları Tanrı’nın bir dua sırasında ken-
disine ilettiğini söyledi.
77 6-17 Aralık / Milli Gazete

--- Sayfa 127 ---
13
AHMET AKGÜL

Hatta bu habere bizim basın da kıyısından köşesinden değindi.
Şimdi düşünün; bu adam Başkan Bush’a dini konularda danışmanlık
yapıyor. Yani Beyaz Saray’a zırt pırt giren, elini kolunu sallayarak do-
laşan, Tanrı ile konuşan, vahiy alan ABD devlet aygıtı üzerinde etkin
olan bir peygamber(!) ile karşı karşıyayız. Bu sahte peygamber bazen
o kadar ileri gidiyor ki, hiç çekinmeden Venezuella Devlet Başkanı
Chavez’in bile bir suikastla öldürülmesi gereğinden bahsedebiliyor.
Tabii insan, acaba Pat Robertson “Tanrı ile konuşuyorum” derken,
Şeytanla mı konuşuyor diye sormadan da edemiyor.
Zira kendisi de sadık bir Evangelist olan Bush’un dünyada izledi-
ği politikalara, özellikle İslam dünyasında gerçekleştirdiği işgallere,
katliamlara, tecavüzlere ve işkencelere bir göz atarsak, Tanrı diye Şey-
tanla konuştuklarına kesin kanaat getirebiliriz. Filhakika, Tanrısal bir
dünya görüşünden ve siyasetten; tüm insanlığı yok oluşun eşiğine ge-
tirecek, Evangelist ve Siyonist destekli “finans kapitalin” yönettiği sö-
mürü, kan, gözyaşı, sefalet ve zulüm düzeni ortaya çıkmaz. Yani es-
kilerin deyimi ile haktan batıl sadır olmaz.
Hakikaten Amerika yüzlerce tarikatın canhıraş bir şekilde faaliyet
gösterdiği enteresan bir ülkedir. Zira Amerika, ta başlangıçtan itibaren
aşırı Hıristiyan Fundamentalist Püritenlerin kurduğu bir ülkedir. An-
cak bu grupların şüphesiz en etkin olanı Ana Babtistler ve onların en
etkin kolu olan Evangelistlerdir. Bu neden böyledir? Çünkü Evange-
listler diğer tarikatların, mezheplerin, örneğin Katolik ve Ortodoksla-
rın aksine, aynı zamanda Siyonizm’in en önemli destekçileridirler de
ondan. Yani Tanrı ile sık sık konuştuğunu söyleyen Pat Robertson,
Wily Graham ve Jery Falwel gibi Evangelistler, aynı zamanda Ameri-
ka’daki Siyonist İsrail lobisiyle yakın ilişki içerisindedirler. Bu neden-
le, Yahudi sermayesinin desteğini her zaman arkasında bulmuşlardır.
Aynı zamanda Amerikalı Evangelistler dinsel düzlemde diğer Hı-
ristiyan mezheplerinin aksine Mesih’in gelmesi için Arz-ı Mevud’un,
yani Nil’den Fırat’a kadar olan toprakların Gentilelerden (Yahudi ol-
mayan kâfirlerden) arındırılmasının ön koşul olduğuna inanmakta-
dırlar. Bir başka deyişle, Ortodoks Yahudilerle Evangelistlerin Mesih
anlayışları stratejik ve politik olarak örtüşmektedir. İşte bundan do-
layı hem İsrail’in en yakın müttefikidirler, hem de temel Hıristiyan
dogmaya aykırı olarak Siyonist’tirler. En azından Katolikler gibi Ya-
hudileri teocid, yani “Tanrı katili” olarak adlandırmaktan kaçınırlar.

--- Sayfa 128 ---
132
AK ASKER

Peki, Tanrı ile konuştuğunu iddia eden sahte peygamber Pat Robert-
son neden bu yıl içerisinde ABD’ye büyük bir saldırı olacağını söylü-
yor? Niçin öngörülerine ve sayıklamalarına ilahi bir boyut katıyor.
Bunu nasıl okumalıyız?
Kanımca Pat Robertson muhtemel saldırının Müslümanlardan ge-
leceğini de hesaba katarak, hatta direkt söyleyerek, Mesih’in bir an
önce gelip bin yıllık “İlahi Hakimiyeti” başlatması için topyekun İs-
lam dünyasına karşı daha kapsamlı bir Haçlı savaşlarının başlatılma-
sı gereğinden bahsetmektedir. Bundan dolayı mesajlarını daha etkili
kılmak için Tanrısal bir temele dayandırmak ihtiyacını hissetmekte-
dir. Diğer taraftan, Başkan Bush’un kendisinin Tanrı tarafından gö-
revlendirildiği şeklindeki sapkın ve şizofren beyanını da düşünecek
olursak, 2007 yılında İslam dünyasına karşı devasa, kapsamlı bir sal-
dırı planının uygulamaya konulacağını söylemek, hiç şüphesiz büyük
bir abartı sayılmaz.
Bu bağlamda özellikle Şii-Sünni çatışmasını temel alan bir strateji
ile Türkiye ve İran’ın muhtemel bir çatışma ortamına sürüklenmek
isteneceği kesindir. Zaten daha şimdiden Garpzade basınımızda “İs-
rail, Türkiye topraklarından İran’a saldırıda bulunacak” diye manşet-
ler atılmıyor mu?
Basınımızda, rakı sofralarından kalkmayan, alnı bir kere bile sec-
deye gitmeyen bazı satılık kalemler kendilerini şimdiden ehlisünne-
tin en yılmaz savunucuları olarak lanse etmiyor mu?
Zira Ortadoğu’nun en güçlü iki İslam ülkesi olan Türkiye ve
İran’ın savaştırılamaması, şüphesiz Evangelist ve Siyonist destekli
Büyük Ortadoğu Projesi’nin önünde en önemli engel olarak dur-
maktadır.
Bundan dolayı Beyaz Saray’a dini bir misyon ve strateji kazandı-
ran Evangleistler, Pat Robertson gibi ABD kamuoyunu İslamcı terör
safsatası ile hem korkutmak, hem motive etmek ve hem de İslam
dünyasına karşı muhtemel geniş çaplı bir saldırıya hazırlamak için
şeytanca açıklamalarına Tanrısal bir boyut kazandırmak istemekte-
dirler. Evet, ABD’nin siyasal aklını bu adamlar realize ediyor. Tabii in-
san bütün bunlardan sonra hatırlamadan edemiyor; acaba 54. hükü-
metin günahı ne idi?

--- Sayfa 129 ---
13
AHMET AKGÜL

Bilindiği gibi 54. Hükümetin 28 Şubat’ta post modern bir darbe ile
düşürülmesinin en önemli gerekçelerinden birisi de, toplumun kana-
at önderleri durumunda bulunan dini, milli ve manevi değerleri
önemseyen bireylerin Başbakanlık’ta sadece yemeğe davet edilmeleri
idi. Öyle ki, merkezde yuvalanmış, agresif, elitist ve jakoben laiklere
göre bu davranış şekli, devletin temeline dinamit koymakla eşit sayıl-
mıştı. Hakeza onlara göre laiklik, Tanrıyı sadece kamu alanından de-
ğil, Postmodernizmin Amerikalı temsilcisi Richard Roorty’nin deyimi
ile “Tanrıyı yeryüzünden kovmakla” eşit bir anlam taşıyordu.
Demek ki, Beyaz Saray’da cirit atan sahte Peygamberler gibi aklı-
nı kaçırmış bir Müslüman, Çankaya köşküne danışmanlık için değil,
sadece ziyaret için gitse, vay halimize. Seyredin Müslümanların hali
pürmelâlini…78

78 Lütfü Özşahin / Milli Gazete / 19.02.2007

--- Sayfa 130 ---
134

OSMANLI VE CUMHURİYET BÜROKRASİSİNİNDE
KRİPTO YAHUDİLERİ

OSMANLI’DAN GÜNÜMÜZE BÜROKRASİDE
KRİPTO YAHUDİLER VE TAHRİBATLARI

Osmanlının aşiretlikten beyliğe, oradan devlete ve cihan mede-
niyetine ulaştığı tarihi ve talihli süreçte, başta Yahudi, Ermeni ve
Rumlar olmak üzere, çevresindeki ve ülkesindeki bütün gayrimüs-
lim azınlıkların katkılarını sağlamış; sanat, ticaret, memuriyet ve
diplomasi de, onların marifet, meziyet ve mesleklerinden oldukça
yararlanmıştır. Bunları yaparken bu azınlıklara her türlü dini, içti-
mai ve iktisadi imkânları sunmaktan kaçınmamıştır.
Ancak, “hiçbir nimet külfetsiz, hiçbir rahmet zahmetsiz ve gül
dikensiz” olmayacağı ve bazen “merhametten maraz doğacağı” için,
özellikle Osmanlının idarede CİHAT (yani ülkesinde, bölgesinde
ve yer yüzünde adalet ve hürriyeti sağlama ve koruma), ilimde İÇ-
TİHAT ruhunu yitirmesi, yani değişmez doğruları esas olarak, de-
ğişen ve gelişen dünya şartlarına ve ihtiyaçlarına uygun bilimsel çö-
zümler üretme gayretinin körlenmesi üzerine, şeytani dürtülerle
kripto Yahudilerin (Müslüman görünen Sabataistlerin), kışkırtma-
sıyla bu azınlıklar, maalesef devlete hıyanete başlamışlardır. Hangi
sebep ve saikle olursa olsun, zaman içinde Müslümanlaşan insan-
larımızla veya hala açık Yahudi ve Ermeni kimliği ile aramızda ya-
şayan vatandaşlarımızla; hıyanet etmemek, fesatçı ve yıkıcı faali-
yetlere destek vermemek şartıyla, bunlarla ilgili hiçbir sıkıntımız
ve önyargımız elbette bulunmamaktadır.
Ancak kötü niyetli ve bozuk tiyniyetli olan Kriptoları tanımak
ve tedbir almak ta, mutlaka lazımdır.
Sapla samanı karıştırarak, doğrularla yanlışları harmanlayarak,
bazı gerçekleri saklayarak, bazılarını çarpıtarak hazırlanan Kemal

--- Sayfa 131 ---
135
AHMET AKGÜL

H. Karpat’ın kitabına satır satır yanıt vermek yerine; gizlenen Krip-
to Yahudileri (Sabataist ve dönme şebekeyi) ve masonluk gerçeğini
yazarak ve kasıtlı olarak atlanan boşlukları doldurarak okurlarımı-
za aktarmamız daha yararlı ve gerekliydi. Bu çağda yapılan en etki-
li ve tehlikeli yalancılık:
• Doğruları eksik anlatmak
• Kendi yorumlarını (yaşananların parçasıymış gibi) olayın içi-
ne katmak
• Senaristleri ve sinsi niyetlerini değil, artistleri ve rollerini tar-
tışmak
• “İslamiyet’e saygılı ve tarihi gerçekle bağlı” görüntüsüyle, ze-
hiri şerbete karıştırıp, öyle yutturup halkı uyuşturmak şeklindey-
di.
“Türkiye'deki elitlerin rolünü Osmanlı Devleti'nin kuruluşu, ge-
nişlemesi ve modernleşmesi belirledi. Osmanlı hanedanı ve bürokra-
sisi kabilesel, etnik ve toplumsal bağlardan yoksun askeri bir elit ola-
rak doğduğu için, bir insanın statüsünü belirleyen kriter; devletle
kurduğu ilişkiydi. Yeni doğan devlete halk desteği sağlayan ve "gaza''
ideolojisini esas alan mistik dini elitlerin (Tasavvuf ve tarikat ehlinin)
yerine zaman içinde, yerleşik İslam'ın mensupları geçti. Üç elit gru-
bunun her biri (dini cemaatler, yerleşik İslam ve devlet adamları) saf-
larına dâhil edilecek kişileri belirlemede kendilerine has metotlar be-
nimsedi ve özerk alanlar meydana getirildi. Zamanla devlet adamları
grubu, iktidarı tekeline aldı ve “din ü devlet” formülüyle devletin ve
dinin hamisi ve hakimi haline geldi.
On sekizinci yüzyıl başlarında kapitalizmin yavaş yavaş ülkeye
girmesi, tarımın ticarileşmesi sürecine hız verdi. Merkezi otoritenin
zayıflamasıyla birleşen bu ticarileşme süreci, sivil elitlere, popüler di-
ni liderlerin desteğiyle, kendi cemaatleri üzerinden nüfuz sahibi ol-
ma imkânı da getirmişti. Birçoğu Yahudi ve Ermeni dönmelerden
oluşan “ayan” ve daha sonra “eşraf” adını alan bu grup sözde yeni bir
Müslüman orta sınıfın habercisiydi.
Masonik ve kripto bürokrasinin devleti güçlendirmek bahanesiy-
le; otoriteyi merkezileştirme ve reformlara girişme gayreti, maalesef
devleti hem inançtan hem de hanedandan kopardı. Bunun sonucun-
da sultan halk desteğini sağlamak için halife olarak üstlendiği dinsel

--- Sayfa 132 ---
136
AK ASKER

rolü ön plana çıkarmak zorunda kaldı. Tanzimat ve ittihatçılar döne-
minde, Masonların güdümüne sokulan orduya dayanmaya başlayan
(ve kripto Yahudilere fırsat alanları açan) bürokrasi ideolojik olarak
batılılaşmayı esas aldı ve “milleti” kendi iktidarının ve meşruiyetinin
kaynağı haline getirmek yani istismar etmek için seçimleri ve parla-
menter temsili bir araç olarak kullandı.
Abdülhamid döneminde modern eğitim sistemine geçiş yapılması
ve yeni sistemin hızla etkinlik kazanması, taşra eşrafı içindeki kripto-
ların devlet görevlerine gelmesini sağlayarak eski elitleri takviye eden
kaynağı kurutmaya başladı. Böylece mevcut bürokratik grubun bilgi
üzerindeki tekeli kırıldı ve yerleşik dinin temel direği olan şeyhülis-
lamlığın gücü ve prestiji zayıfladı. Meşrutiyet ve 1876-78 parlamen-
tosu, bürokrasinin modernist kanadı tarafından girişilen; sultanın
mutlak yönetimini sınırlamaya yarayacak bir "üçüncü" güç (yani
"halk") yaratma çabasıydı. Ne var ki bu süreç, onlar farkında olma-
dan, sivil taşra elitlerinin (toprak ağaları, tüccarlar ve ulema sınıfı)
neredeyse "milletin" temsilcisi olarak kabul edilmesine yol açtı.
1908 Jön Türk "Devrimi", mesleki yüksek öğretim kurumlarında
yetişmiş modernist, liberal ve pozitivist bürokratik kanadın yani Ma-
sonların zaferini simgeliyordu. Devrim, belli bir işe, mülke ve halk
desteğine sahip taşradaki Mason temsilcileri ve azınlık kesimleri için
başta askeriye olmak üzere, iktidara tırmanma yollarını açıyordu.
Hem bürokrasi hem de taşra elitleri, sahip oldukları gücü meşrulaştır-
mak için seçimlerden yanaydılar, ne var ki Tanzimatçı ve İttihatçı Ma-
sonların iktidarı ellerinde bulundurmaları, seçimleri kendi amaçları
doğrultusunda istismar etmelerine imkân veriyordu. 1908-1918 yılla-
rı arasındaki Jön Türk yönetimi, siyasal iktidarın temel kaynağının
millet iradesi olduğu kılıfına saklanarak; çeşitli etnik, dini, sosyal,
mesleki ve entelektüel elitlerin oluşturduğu Mason ve münafık ekip-
lerin "gerçek" sözcüsü olarak kamusal kabul görmelerini sağlıyordu.

Jön Türkler, kimlerdi?

Tamamına yakını Sabataist ve Masonlardan oluşan Jön Türkler
hala içimizde, tepemizde, ensemizde bulunmaktaydı.
Sultan Abdülhamid devrinde Avrupa’da Ermenilerle birlikte Tür-
kiye'nin kuyusunu kazmak için kongreler yapan onlardı.

--- Sayfa 133 ---
137
AHMET AKGÜL

Sultan Abdülhamid’i devirip Selanik'e sürenler onlardı.
Bütün ülkeyi Selanikleştirmek için gece gündüz çalışanlar onlardı.
Balkan Harbini bize kaybettiren onlardı.
Türkiye Ortadoğu’nun Japonya’sı olamadıysa bunun sorumlusu
onlardı. İster Jön Türk deyin, ister İttihat ve Terakki, onlardır yargı-
sız infazlar yapan, ülkeyi ve halkı dağıtan, İslam’a savaş açan hain in-
sanlardı.
Sultan Abdülhamid kötü bir mutlakıyetçi imiş, bunlar ise iyi ve
doğru hürriyetçiymiş, hepsi büyük yalandı!
Jön Türkler Cumhuriyetin de canına okumuşlardı. 1923'te kurul-
duğunda Cumhuriyetimiz çoğulcu idi, düşünce ve inanç hürriyeti
vardı. Jön Türkler hürriyeti de, çoğulculuğu da katledip sahte Kema-
lizm uydurmuşlardı.
Türkleri, Kürtleri, Sünnileri, Alevîleri birbirine ve devlete karşı
kışkırtıp kırdıran hep onlardı.
Eşitlik diyorlar, yalandır. Onların sisteminde elbette bir miktar
sahte eşitlik vardır ama onlar halkın çoğunluğundan, Müslümanlar-
dan "Daha eşittir" ve imtiyazlı konumdadır.
Jön Türk takımı bütün tahribatlarına rağmen güdüktür, kısırdır,
soysuzdur. Hani onların Süleymaniyeleri, Sultanahmetleri, Fatihleri,
Sultan Selimleri yoktur…
Onların Fuzulî, Şeyh Galib, Ziya Paşa ayarında şairleri yoktur.
Onların Sinanları, Barbarosları, Cevdet Paşaları yoktur.
Onların edebiyatları yok, doğru bir tarihleri bile yoktur.
Tevfik Fikret'e sahiplenmeleri de boştur. Sultan Abdülhamid za-
manında Muallim Naci başkanlığında Peygamber fendimizi öven bir
Na't-i şerif yarışması açılmıştır ve Mehmed Tevfik adında biri birinci
olmuştur. Kimdi bu Mehmed Tevfik? Canım şu bizim Tevfik Fikret
işte odur. Yani parayı verenin kulu olur! Hani Amerika'ya gönderdiği
oğlu Haluk Protestan papazı olan şair, işte budur.
Jön Türklük nedir? Fesatçılık, fırsatçılık ve komitacılıktır... Dağa
çıkmak veya Avrupa’ya kaçmaktır... Masonlar ve Dönmelerle el ele
verip Devlet aleyhine çalışmaktır. Siyonizm karşıtı ve milli kafalı Sul-
tan Abdülhamid’e komplo hazırlamaktır. Hürriyet hürriyet diye diye

--- Sayfa 134 ---
138
AK ASKER

hürriyeti ve Cumhuriyeti çamurlaştırmak, canına okumaktır... Ma-
son dönmelere fırsat doğsun diye Harbiye Nazırı Nazım Paşa'ya Babı-
alide suikast yapılmasıdır. Balkan harbini ve Rumeli-i Şahaneyi kay-
bedip Osmanlının yıkılışını hazırlamaktır. Jön Türk Tahsin Paşanın
Selanik'i, emrindeki 20 bine yakın askere rağmen savunmayıp ordu-
sunu ve silahlarını Yunana vererek teslim olmasıdır... Birinci dünya
savaşını kaybedip, devleti dağıtmaktır. İslâm dininin terakkiye mani
olduğunu iddia edip soysuzlaşmaktır.
Kurtuluş Savaşı'nın pratikte bütün elitlerin işbirliği aracılığıyla ka-
zanılmış olmasına karşın, askeriyeye ve milliyetçi kesimlere sızan
kriptolar diğerlerini yok sayarak zaferi tamamen kendilerine mal et-
meye çalışıyordu. Yine de 1920'de Birinci Meclis toplanıyor ve Cum-
huriyet 1923'te askeri müdahaleyle değil, serbest seçimle kabul edili-
yordu. Sonunda CHP hem devletçi elitlerin partisi, hem de modern-
leşmenin takipçisi oluyor ve kendisini "milletin" tek sözcüsü ilan edi-
yordu. Mustafa Kemal (Atatürk) biçimsel olduğu kadar sembolik ola-
rak da kendini iktidardan ayırarak bütün kararları millet iradesine at-
fediyordu. Ayrıca askerin siyasete müdahale etmemesini, çoğu zaman
ihlal edilse de, sembolik anlamını koruyan bir devlet prensibi haline
getiriyordu. Ne var ki kurucusu olduğu CHP'nin kriptoların güdümü-
ne alınması ve kendi önerisiyle kurulan Serbest Fırka'nın kapatılma-
sıyla, Atatürk'ün “siyasal partilerin üzerine çıkarak, parti çatışmaları
karşısında tarafsız bir hakem olma çabası” başarısızlığa uğramıştı.

Kripto kesimlerin (Gizli Yahudi ve Ermenilerin) hıyaneti

Eğitim sisteminin yaygınlaşması, profesyonel elitlerin nispi artışı
ve sanayileşme, elitlerin sayısını arttırsa da kriptoların gizli hâkimi-
yetine meydan okuyabilmelerini sağlayamadı. Ancak 1945/46'da çok
partili demokrasiye ve 1950'de doğrudan seçim sistemine geçilmesi,
CHP iktidarını görünürde sona erdirebilmiş, ama gerçekte Masonlar-
dan ve kriptolardan oluşan CHP bürokrasisi baki kalmıştı. CHP'nin
temsil ettiği devletçi elitler, laiklik ve Atatürk inkılâplarının korun-
ması gerekçesinden ve son olarak ordunun hassasiyetinden faydala-
narak 1960 ve 1971'de iktidarı yeniden ele almıştı. Ancak 1980 mü-
dahalesinden sonra; ordu, CHP, üniversiteler ve basın arasındaki ko-
alisyon dağılmıştı.

--- Sayfa 135 ---
139
AHMET AKGÜL

Milli Görüş sayesinde dini elitlerin tırmanışı ve İslam'ın olağandı-
şı canlanışı; kripto ve Masonlarca askeri müdahale için sürekli bir ge-
rekçe sayılmıştır. Ne var ki bu sorun, kriptoların ve İslamcıların (Din
istismarcılarının) birbirlerinin ihtiyaç ve amaçlarını anlayamamaktan
kaynaklandığını söyleyen ve AKP’yi çözüm olarak gösteren güçlerce
aşılmaya çalışılmaktadır. Kriptoların ve bilhassa orduya sızmış takı-
mının gözünde bütün İslamcı liderler demokratik kanalları kullana-
rak iktidarı ele geçirmeyi ve bir teokratik yönetim kurmayı amaçla-
yan birer gerici konumundadır. Öte yandan kimi dini liderlerse ordu-
yu "milletin" İslami özlemlerini sınırlayan güçler olarak tanımakta ve
çoğu zaman "milletin vicdan özgürlüğüne tecavüz eden" ve "ruhunu
ayaklar altına alan" odaklar olarak sataşmaktadır. Aslında İslamcıla-
rın büyük kısmı ve Türk halkının ezici bir çoğunluğu genel olarak
moderniteyi, özelde de Cumhuriyet’i benimsemiş durumdadır. Onlar
dine bir manevi beslenme kaynağı olarak bakmaktadır ve tek istedik-
leri, cezalandırılma veya damgalanma korkusu duymaksızın inançla-
rını yaşamaktır.
Türkiye'nin belirgin ve acil bir şekilde ihtiyaç duyduğu şey “la-
ikliğin” ve "gericiliğin" yeniden tanımlanmasıdır. Bu yapılana ka-
dar siyasal katılım ve elitlerin statüsü “İslamcı” ve "Kemalist" şek-
linde ideolojik sınıflandırmalara tabi tutulacaktır. Maalesef, elitler
kendilerini analiz etme becerisinden yoksundur ve temelde o kadar
muhafazakârdırlar ki kendilerine rağmen kaydettikleri ilerlemeyi
anlayamamışlardır. Birbirlerine duydukları şüphe, halkın zihninde,
sürekli olarak, taraflardan birinin atacağı yanlış adım nedeniyle
devletin varlığının ortadan kalkabileceği korkusunu yaratmaktadır.
Bunun sonucunda halk ordunun siyasete ve inanç meselelerine mü-
dahalesine karşı son derece eleştirel bir tavır takınmıştır, ama yine
de en güvendiği kurum TSK’dır. Çünkü ordu, kendisini, devleti ve
bağımsızlığı korumaya adamıştır. 1997'de yapılan bir ankette halka
en güvendiği kurumlar sorulmuş, yüzde 87 ordu, yüzde 29 meclis,
yüzde 32 hükümet ve yüzde 39 yargı yanıtı çıkmıştır. Bu ankete ka-
tılanların yüzde 88'i, genel oy (seçmen yaşının on sekize indirilme-
si), özgür seçimler ve hatırı sayılır seviyedeki özgürlüklere karşın,
siyasal sistemden şikâyetleri vardı. Eleştirilerin hedefinde, despot
tutumlar sergileyen, partileri tek adam olarak yöneten ve daha genç
ve yeni kadroların (iş adamları, akademisyenler, gazeteciler ve bu-

--- Sayfa 136 ---
140
AK ASKER

na benzer profesyonel elitler) siyasal süreç içinde anlamlı bir rol
oynamasına izin vermek konusunda isteksiz davranan yaşlı parti li-
derleri vardı. (Tabi sürekli pompalanan bu propagandaların asıl he-
definde Milli Görüşü parçalamak ve Erbakan’dan kurtarmaktı.
A.A.) Kısacası Türkiye'nin elitleri gerçek bir Demokratik kültürden
yoksundur, demokrasiyi sadece elitizmi ve kendi mutlak kişisel yö-
netimlerini sürdürmek için ağızlarına almaktadırlar.”79
Değişim ve Osmanlı'nın millileşmesi üzerine bazı düşünceler
Türk toplumunun son yüz elli yıldan beri geçirdiği kültürel, sos-
yal, ekonomik ve siyasi değişimin etkenleri nelerdir, aktörleri kimler-
dir?. Osmanlı döneminde başlayan bu süreci anlamak için her şeyden
evvel temel bir soruya cevap vermek gerekir: Acaba geleneksel tarihi
bir toplum ve devlet, kendi iç gücü ile kendisini yenileyebilir mi? So-
ru göründüğünden çok daha karmaşıktır. Tarih boyunca çoğu Müs-
lüman devletleri kuruluşlarından bir iki yüzyıl sonra dağılmış, yok
olmuşlardır. Bu devletlerin eskiden yönettiği toplumlar ise bir siyasi
varlığa, yani onları temsil eden bir kuruma, devlete sahip olmadıkla-
rı için gelişememiş ve 19. yüzyılda Batının müstemlekesi olmuşlardır.
Din temelli devletlerin yok olmasının mukadder olduğunu îbn Hal-
dun Mukaddimesinde uzun uzadıya anlatır, çünkü bu devletler ken-
dilerini kendi güçleriyle yenileme kabiliyetinden mahrumdurlar. Bu
değişmez siyasi mukadderatın tek büyük istisnası, Osmanlı Devleti
ve onun devamı olan Türkiye Cumhuriyeti'dir. Gerçekten, devlet ve
toplum olarak köklü değişmeler geçirerek bugüne kadar, yedi yüzyıl
süre ile varlığını devam ettiren tek Müslüman devleti Osmanlı ve bu-
günkü Türkiye’dir.
Osmanlı 18. yüzyılda kendi iradesiyle, bilinçli olarak kendini ye-
nilemeye karar vermiş, ama kripto Yahudiler ve masonik merkezlerce
bu süreç, “Osmanlıyı parçalama ve Müslümanları Dinden uzaklaştır-
ma” şeklinde işletilmiştir... Cumhuriyet Osmanlı'nın siyasi rejimini
değiştirmiş ve ancak halkın kültürüne, diline, kimliğine dayanarak
ayakta kalabilmiştir. Bir devletin ve toplumun kendi dilini, kültürünü,
kimliğini muhafaza ederek ayakta kalabilmesi ancak değişimle, yani
kendini kendi gücüyle, içeriden yenilemesi ile mümkündür. Özünü

79 Bak: Osmanlıdan Günümüze Elitler ve Din. Prof. Dr. Kemal H. Karpat. Timaş
yy. 1. Baskı

--- Sayfa 137 ---
141
AHMET AKGÜL

ve dilini muhafaza ederek değişmek bir bakıma mucizedir, çünkü Os-
manlı ve Türkiye bazen birbirine karşıt olarak hareket eden Asya ve
Avrupa, Müslümanlık ve Hıristiyanlık, Roma-Bizans ve Arap-Fars me-
deniyetleri ve kültürlerinden etkilendiği gibi; kendi göçebelik ve Orta
Asya geleneklerini Türk kavim bilincini İslam potasında eritmiş ve so-
nunda hepsini bağdaştırıp sentez yaparak kendine mahsus özellikleri
olan bir medeniyet yaratmıştır. Gerçekten Osmanlı daha kuruluşunda
kendi özelliklerine sahip olan Müslümanlığı ve Anadolu'da ve Rume-
li'de bulduğu Hıristiyanlığı bir arada yaşatmıştır. Fakat Osmanlı'nın
Ortodoks-Bizans Hıristiyanlığı Batı Hıristiyanlığından farklıdır. Os-
manlı idaresinde bulunan dinlerin ve toplumların ayakta kalanları,
kendi çerçeveleri içinde varlıklarını korumuşlardır. Bu arada Osman-
lı, temelde yine Müslümanlığın ilkelerine bağlı kalarak ve Bizans-Ro-
ma kurumlarından bir derece yararlanarak kendine mahsus bir idari,
siyasi ve kültürel sistem ortaya çıkarmıştır. Böylece daha kuruluş za-
manından beri Osmanlı Devleti ve günümüzdeki Türkiye hem Batılı
hem Doğulu, yani tam manasıyla bir Avrasya devleti ve toplumu ola-
rak ayaktadır. Fakat Osmanlı ve Türkiye, Batıyı ve Doğuyu sinesinde
birleştirmekle beraber, ne tam Batılı ne tam Doğulu olmuştur, olamaz
da. Medeniyetler kökenleri ve onları etkileyen güçler ne olursa olsun,
kendi milli kimlik ve özelliklerini oluşturarak bunları muhafaza et-
mek zorundadır. Özellik ve kimliklerini muhafaza edemeyen medeni-
yetler, başka medeniyetler içinde eriyip yok olacaktır.
Prof Kemal H. Karpat’ın: “Osmanlı'nın bir medeniyet yarattığını
birçok kimse inkâra kalkışmaktadır. Bu konuyu ele alırken, dinlerin
medeniyet kurup kuramayacağı üzerinde durulmalıdır. Tüm dinler
isimleri ne olursa olsun manevi değer, inanç, siyasi ve sosyal ahlak
kaynağı olarak medeniyetlerin temel unsurlarıdır. Belirli bir dine sa-
hip olmayan, yani manevi yönü bulunmayan bir medeniyetin-vücut
bulamayacağı gibi-uzun süre yaşaması imkânsızdır. Diğer yandan
dinler ancak siyasi-dünyevi kurumların oluşturduğu düzen ve güven-
lik içinde ayakta kalmaktadır. Şüphesiz dinler hukuk düzenini daima
etkilemiş kurumlardır. Fakat kendi başlarına siyasi, dünyevi, idari ya-
pı yaratamazlar; çünkü devlet, siyasi ve dünyevi güçlere, yani maddi-
yata dayandığı için dinin temsil ettiği manevi inançlardan ayrı bir si-
yasi varlıktır. Evet, din kısa süre için kendi devletini yaratabilir, fakat
bu din-devlet beraberliği uzun sürmez, İslam'da Hazreti Muhammed

--- Sayfa 138 ---
142
AK ASKER

ve Halife Ebu Bekir zamanında din-devlet ayrılığı yoktu, çünkü Müs-
lüman toplumu farklılaşmamıştı, küçüktü. Halife Ömer zamanında
ümmet genişleyince devlet de idari bir kurum olarak ortaya çıkmıştır.
Din-devlet ikiliği İslam'da devamlı tartışma konusu olmuştur, fakat
sonunda İbn Teymiyye gibi köktenci düşünürler bile devletin lüzumu-
nu-zaruretini kabul etmişlerdir.” Şeklindeki bazı doğruları içeren tes-
pitleri arasındaki birtakım yanlışları ise, ya İslami bilgi noksanlığın-
dan veya kasıtlı olarak İslamiyet’i de diğer muharref dinlerden biri gi-
bi gösterme hastalığından kaynaklanmaktadır. Çünkü İslamiyet ha-
yatı bir bütün olarak ele alan, maddi ve manevi ihtiyaçları, Dini ve
dünyevi amaçları birlikte karşılayan ilahi ve evrensel esaslar ortaya
koymakta ve tüm insanlığı kuşatıp kucaklamaktadır.
Maddiyatı yani dünyayı, dünyeviliği inkâr eden bir din uzun za-
man ayakta duramaz. Diğer yandan maneviyatı ve dini inkâr eden bir
devlet de uzun süre yaşayamaz. (Orta Amerika'da Maya ve Azteklerin
yarattığı medeniyetler -ki Mısır'ı andıran muhteşem yapıtları hâlâ
ayaktadır- maddiyatı ve maneviyatı bağdaştırmadıkları için bir avuç
İspanyol Katoliğe karşı koyamamış, bunlara köle olarak yok olmuş-
lardır. Yetmiş sene boyunca dini, yani maneviyatı inkâr eden Sovyet
Birliği dağılmıştır. Bugün Rus devleti Ortodoksluğu diriltmek için
büyük çaba harcamaktadır.) Osmanlı maddi yaşam ile maneviyatı,
yani devleti ve dini bağdaştırarak çeşitli Hıristiyan din gruplarının
Müslümanlarla bir arada yaşamasını başardığı gibi Müslümanlığın da
gelişmesini sağlamış, fakat 17. yüzyılda din-devlet dengeleri bozul-
muş, devlet dini (İslam’ı) kendi amaçları için kullanmaya başlamıştır.
Dinden Müslümanlık, Hıristiyanlık şeklinde söz etmek mümkün
olduğu gibi medeniyetlerden de Batı, Doğu, Asya medeniyeti olarak
bahsetmek olağandır. Fakat tatbikatta dinler ve onların bağlı olduğu
medeniyetler genellikle belirli bir kavmin ismi altında ortaya çıkmış-
lardır. Örneğin Batı medeniyeti Fransız, İtalyan vs. kavim isimleriyle
anılmaktadır. İslam medeniyetini ise Arap ve Fars kültür ve dilleri bi-
çimlendirmiş, dünyevileştirmiştir. (Kur’an Arapçasının halkın ko-
nuştuğu dil olmadığı malumdur.) Farsça ve Arapça arasında çatışma
olmuştur ve bu çatışma din değil, dil etrafında dönen kavmi-milli bir
çatışmadır. (Şuubiyye olarak bilinen bu çatışma Arap dilcilerinin ba-
şarısıyla sonuçlanmıştır.) Buna karşılık Osmanlı kendine mahsus bir
devlet ve toplum yaratarak kendi medeniyetini kurmuşsa da bunu

--- Sayfa 139 ---
143
AHMET AKGÜL

Arap, Fars gibi kavmi kökene bağlayamadığı-daha doğrusu bağlamak
istemediği için-yarattığı medeniyetin kendine mahsus bir kimliği ol-
duğunu dünyaya kabul ettirememiştir. Gerçi Arap ve Fars medeniyet-
lerinin büyük bir bölümü din kökenli, yani İslami’dir, fakat dil saye-
sinde İslam, millileşmiştir. Osmanlı da kavmi bir dile, yani Türkçeye
sahip olmakla beraber ancak 19. yüzyılda dini kavmi bir şekilde ifa-
de etmek yolunu aramıştır. Son sultan-halifeler, Abdülhamid
(1890'dan sonra) dâhil kendilerini Türk olarak görmüşlerdir.
Osmanlı Eski Roma ve Bizans'ın tarihi ve kültürel birikiminden
yararlanıp, ancak kendi dini ve milli mefkûresiyle kaynaştırarak; ya-
ni Müslüman idare şekli ve felsefesiyle bağdaştırarak Batı ve Doğu
arasında bir sentez yapmış, kendi medeniyetini yaratmıştır. Osmanlı
medeniyet ve kimliğine öz veren en önemli kökenler arasında-dinin
yanında-sırası ile Asya’dan edindiği devlet geleneği, millet bilinci ve
dil vardır; fakat Osmanlı ne kavim ne dil kimliğini siyasileştirmiş,
bunları bilinçaltında yaşatmıştır.
Meydanda diğer bir gerçek vardır. Türk kavimlerinin ve dilleri-
nin varlığı milattan üç bin sene evvele kadar gitmektedir. Aynı za-
manda bu kavimler birbirleriyle ve kendilerinden olmayan kavim-
lerle karışıp durmadan doğudan batıya göç ederek; örgüt, din, ya-
şam değiştirerek ve nihayet 10. yüzyılda kitle halinde Müslümanla-
şarak ve yeni değişmelere uğrayarak bugüne kadar gelmişlerdir. Bu
arada Türk kökenli kimselerin birçok devletin kuruluşunda yer al-
dıklarını söylemek gerek. Fakat Gazneviler olsun, İran Selçuklula-
rı veya Hindistan Baburileri vs. olsun tüm bu Türk elitleri kendi
kültürlerini ve dillerini bırakarak yerli halk içinde ve İslam kardeş-
liği bilinciyle hareket etmişlerdir. Gerçi bugünkü ütopist Türk mil-
liyetçileri Türklerin tarihte on altı devlet yarattıklarından söz etse-
ler de bu devletlerin-Osmanlı hariç-fazla iz bırakmadan yok olduk-
ları aşikârdır. İran'da Selçuk-Safavi devletlerinin kurucuları Fars-
laşmışlardır.
Bugünkü duruma gelelim. Hanedan devletlerin yerini bugün ge-
nelde milli devletler almıştır ve bunların arasında Türkiye ön plan-
dadır. Fakat bugünkü Türkiye'nin kökenleri kasıtlı tartışma konu-
su yapılmaktadır. Osmanlı'nın bir hanedandan başka bir şey olma-
dığını, onun yerini alan Cumhuriyet’in yepyeni bir toplum ve dev-
let kurduğunu; yani bugünkü Türkiye'nin irade ile yaratılmış bir

--- Sayfa 140 ---
144
AK ASKER

varlık olduğunu iddia edenler vardır. “Türkiye ilk ve son Türk dev-
letidir” diyenler, bugünkü Cumhuriyetin Osmanlı temelleri üzeri-
ne kurulduğunu inkâra kalkışmaktadır. Gerçeklerle ve ilimle bağ-
daşmayan bu yanlış görüşlerin kökeninde zoraki "Türkleştirme",
yabancılaşma vs. gibi birçok nedenler vardır. Fakat asıl neden tari-
hi kültür değişmelerinin, din ve devlet ilişkilerinin doğru anlaşıl-
maması ve doğru anlatılmamasıdır. Kişi iradesinin devlet yaratılı-
şında rolü inkâr edilemez, fakat bu iradenin hem tarihe hem halk
kültürüne uygun olması gerektir. Kısacası, bugünkü Türkiye'nin te-
melinde yatan güç; hem din hem cumhuriyet temellerine dayanan
çağdaş kimlik ve bunun en açık ifadesi olan dildir. Evet, çok değiş-
miş, zedelenmiş fakat yine de temel yapısını korumuş bir Türk di-
li vardır. Evet, uzun zaman devletinden mahrum kalmış fakat her
şeye rağmen binlerce yıllık tarihi olan dilimiz, yani Türkçemiz, bu-
gün maalesef yoğun bir yabancı kelime işgali altındadır ve hatta sa-
deleştirme ve özüne döndürme bahanesiyle yozlaştırılmaya ve kı-
sırlaştırılmaya çalışılmaktadır.

Osmanlının sırrı: Din ve Dil

İstanbul'un 1453'te fethedilmesiyle Osmanlı Devleti Bizans'ın
(Doğu Roma) mirasına sahip olmuş ve çeşitli Bizans kavimlerini
(Bulgar, Sırp, Ulah, Yunanlı, vs.) bir din çatısı altında birleştirmek
için Patrikhane'den yararlanmıştır. Müslüman kavimleri birleştirmek
için de İslam'ı bizzat kendisi esas almıştır. Din, Müslümanları ve Or-
todoksları ayrı ayrı birleştirmiş ve ayrı topluluk hâlinde gelişmeleri-
ni sağlamıştır. Yani din, en belirleyici kimlik unsuru olmuştur. Kilise-
nin dili Rumca (Grek) olarak kabul edilmiş, fakat küçük yerlerde es-
ki Slavonca ve halkın konuştuğu kavmi dil kullanılmıştır. 1767'den
sonra Patrikhane Helen dilini konuşmayan Sırp, Ulah ve Bulgarları
Helenleştirmeye çalışmıştır. Sonunda Helen dilini konuşmayan Orto-
doksları hem devletten hem de Patrikhane'den uzaklaştırmıştır ki Or-
todoks Hıristiyanlar arasında milliyetçiliğin başlangıç nedeni, Patrik-
hane'nin dili millileştirmesi, yani Helenleştirmesidir.
Osmanlı ise kendi dilini, yani Türkçeyi ne Müslimlere ne de gay-
rimüslimlere empoze etmiştir. Böylece Arapça, Peygamber'in ve

--- Sayfa 141 ---
145
AHMET AKGÜL

Kur’an’ın dili olarak çeşitli kavimlerden oluşan tüm Müslümanların
ortak ibadet dili olarak kabul edilmiş, fakat devlet seviyesinde Türkçe
ana dil olarak kalmıştır. (Bu durumun istisnaları vardır.) Böylece dev-
letin ve idarenin dili kabul edilen Türkçenin din ile çatışması önlen-
miştir. Osmanlı devlet elitini (Fatih'ten sonra ihtida edenler çoktur)
birleştiren güç, din; yani İslam’dır. Fakat bir iki kuşak sonra ihtida
edenler dil sayesinde Türkleşmişlerdir. Türkçe, Osmanlı elitinin ana
dili olmuştur. Osmanlı eliti Farsça ve Arapçayı öğrenmiş ve okumuş-
lar (ulema dâhil) bu dillerde eserler yazmışlar, fakat ana dilleri Türk-
çe olmuştur. Bu arada halk seviyesinde gruplar, Türkler dâhil, birbir-
leriyle kaynaşmış, din değiştirmiş (Karamanlılar, Gagauzlar) fakat dil-
lerini muhafaza etmişlerdir. Bazen de içinde yaşadıkları grupların di-
lini almışlardır; Kürt beylerin himayesine girmiş Alevi aşiretleri gibi.
Osmanlı Devleti'nin eski sosyal yapısı 16. yüzyılın yarısından son-
ra değişme yoluna girmiş, iletişim arttıkça Türkçe ön plana çıkmaya
başlamıştır. Bu arada ekonomik alanda özel mülkiyet ve pazar ekono-
misi, devletçi ekonomik görüşle durmadan çatışarak gittikçe büyüyen
gerginliklere yol açmıştır. Sosyal ve ekonomik değişmeler, Müslüman
toplumların birbiriyle daha çabuk kaynaşmasına yol açtığı gibi kişisel
(ferdiyetçi) akımların güç kazanmasını da sağlamıştır. Böylece 18.
yüzyılın sonlarında Osmanlı kültürünün ve kimliğinin belirgin bir şe-
kilde ortaya çıktığı ve Osmanlı medeniyetinin daha açık bir şekil al-
maya başladığı söylenebilir. Osmanlı siyasi kimliğinin hanedan kimli-
ğinden farklı bir siyasi şekil alması, yine bu dönemde oluşmaya başla-
mıştır ve bizzat devlet tarafından yönetilmiştir. 19. yüzyılda devleti ve
onun üzerinde yaşayan her şeyi padişahın şahsi malı olarak görmek
yerine, devleti kendi başına, kendi hayatı olan sosyal-siyasi bir varlık
olarak görmek eğilimi yoğunlaşmıştır, toplumu devletin temeli olarak
görmekle, önemli bir değişim yaşanmıştır. Topluma devletin temeli
olarak bakılmaya başlanınca; devlet kültürü ve dilinin de toplumun
çoğunluğunu oluşturan kimselerin kültür, din ve diline uygun olma-
sı gerektiği düşüncesi ağırlık kazanmıştır. Bu gelişmeler de sayıları ar-
tan ve modern okullarda eğitim alan devlet mensuplarını, yani bürok-
rasiyi, toplumu millet şekline dönüştürmek ve bu yolla hâkimiyetini
yürütmek yollarını aramaya sevk etmiştir. Bu sırada “akılcılık ve ay-
dınlanmacılık” kılıflı Din karşıtlığı ve kafatasçılık ırkçılığı, kripto Ya-
hudiler ve Sabataistler tarafından milli birlik ve dirliğimizi bozmak

--- Sayfa 142 ---
146
AK ASKER

üzere sürekli kışkırtılmıştır. Mason Tanzimatçıların ve Islahat Ferma-
nının (1856) “din, dil, kültür farkı gözetmeksizin ortak vatandaşlık
üzerine kurulmuş bir Osmanlı milleti yaratmak” çabaları aslında Os-
manlıyı parçalamanın ilk adımıdır. Yüzyıllardan beri temel örgütü di-
ni cemaat olan ve ona uygun kimlik ve kültürler üzerinden yapılanan
bir devlet ve ona tabi toplumun; böylesi Masonik planlarla felsefesi,
değerleri ve örgütlenme şekilleri bir anda çözülmeye başlamış ve so-
nunda “Osmanlılığı yaymak” yalanıyla Müslümanlar ve gayrimüslim-
ler birbirlerinden uzaklaşmış ve ayrılmışlardır.
İslam kimliği taşımakla beraber Osmanlı'da din bağnazlığı görül-
memişti. Aynı zamanda "akıl ve vicdanlı yaklaşımı", din çevrelerini et-
kileyerek onları İslam'ın ilimle bağdaştığını ve çağdaş medeniyetle ça-
tışmadığını göstermeye sevk etmişti. Sultan II Mahmud'un dinin de-
ğişmeye engel olmadığını şeyhülislamın bulduğu hadislerle ispat et-
meye girişmesi, taklitçiliğe karşı bir tepki ve tedbirdi. Ancak, devletin
dini kendi politik görüşleri uğruna kullanma hevesi, hem devlete hem
dine zarar verecek bir hareketti. Aynı zamanda, Türkçenin okul, basın
ve iletişim yolu ile yaygınlaşmasına hız verilmişti. Bu "millileşme"yi
sultan-halife de kabul etmiştir. Abdülhamid bilinen İslamcı politika-
sıyla beraber, eskiden Arapça tartışılan "huzur dersleri"nin-halk neyin
tartışıldığını anlasın diye-Türkçe yapılmasını emretmiştir.
Bu arada kripto Yahudilerin özel gayretiyle, zaten dış görünüşü
itibariyle Osmanlılaşan İslam'ın "Türk biçimine" sokulması dönemi
başlatılmıştır. Değişim, bu dönemde, yani 18. yüzyılın sonu ve 19.
yüzyılın son çeyreğine kadar Masonların güdümüne sokulan, devlet
eli ve gücü ile olmuş; bundan sonra ise değişimi sivil toplumun katı-
lımı ile halkın kültürüne ve kimliğine uygun olarak gerçekleştirmek
çabası hızlanmıştır. Böylece 19. yüzyılın ikinci yarısından sonra Os-
manlı Ülkesi, Kur’an ve hadis kökenli İslam'ın yerine, dinin zahiri
esaslarına bağlı kalarak fakat “Türkçü ve Batı güdümlü” bir İslam yo-
luna sapılmıştır.
Osmanlı'nın sosyal-kültürel-siyasi değişmesi de Osmanlı medeni-
yetinin özelliklerine göre yol almıştır. Çok uluslu, çok dile sahip im-
paratorlukların değişimi, çok kez eski yapının yerini alan (çoğu kav-
mi-milli olan) yeni devletler şeklinde olur ki her yeni devlet kendi
kavmi dilini, kurumlarını ve kimliğini geliştirmek çabasına girerek
başka dillerin ve kavimlerin sultasına başkaldırır. İşte Bizans'tan mi-

--- Sayfa 143 ---
147
AHMET AKGÜL

ras kalan Sırp, Bulgar, Ulah, vs. kavimler Osmanlı hoşgörüsü sayesin-
de etnik kimlik ve dillerini koruyup huzur içinde yaşarken Tanzimat-
çı ve İttihatçı Masonların ve Yahudi Kriptoların aydınlanmacı kılıflı
kışkırtmaları sonucu 19. yüzyılda milli devletler olarak özgürlükleri-
ni ilan ederek Osmanlı'dan ayrılmışlardır.
1878'den sonra Osmanlı nüfusunun büyük çoğunluğu Müslüman-
lardan oluşmakta idi. Rumeli ve Anadolu'nun büyük kısmı Türkçe ko-
nuşmakta idi. Müslümanlar (Araplar ve kısmen Arnavutluk, kitle ha-
linde yaşadıkları yerler hariç) birbirleriyle kaynaşmış durumda ve eski
Osmanlı kültürel, siyasi kimliğini muhafaza ederek kültür birliğine da-
yanan bir bütün oluşturmakta idiler. Böylece Rumeli ve Anadolu'da ya-
şayan Müslümanlar, yani mevcut tebaanın çoğunluğu, Hıristiyanlar
arasında oluşan dil ve din çatışmasına kurban olmadan Osmanlı Dev-
leti'nin "millileşmesine" intibak etmişlerdi. Çünkü Osmanlıda esas
olan İslam kardeşliği ve insan eşitliği idi. Hatta bir üst kimlik olarak
Türklükle Müslümanlık, Batıda aynı şeydi. Dikkat edilmesi gereken
ana nokta, bizim burada "millileşme" ve “Türkleşme”yi ırka değil; kül-
tür, tarih, yaşam, siyasi tecrübe ve (Osmanlı idaresinde yaşayan) coğ-
rafyaya dayandırmakta olmamızdır. Nihayet bir yerde kendine mahsus
bir varlık gösteren kolektif bir kimlik vardır ve kişi buna uymaktadır.
“Bugün Cumhuriyet döneminde Türkiye'de yaşayan Müslümanlar,
daha 19. yüzyılda beliren modern akılla Osmanlı kimliğini, daha ke-
sin şekil alan "milli" bilinci paylaşmaktadır. Bu "milli" "Türk" kimli-
ği başka dillerin ve dinlerin Türkiye sınırları içinde yaşamasına engel
olmamaktadır. Bu ülkede gayrimüslimler vatandaş olarak kendi dil,
din ve kültürlerini muhafaza etmek hakkına sahip oldukları gibi etnik
farkları korumak isteyen Müslümanların da siyasileştirmemek koşu-
luyla aynı haklara sahip olmaları olağandır. 19. yüzyılın ikinci yarı-
sından sonra yazı Türkçesi halkın konuştuğu dile gittikçe yakınlaşmış
ve 1876 Anayasası tarafından resmen devlet dili olarak vasıflandırıl-
mıştır. O zaman Türkçenin devlet dili olmasına itiraz eden olmamış-
tır, çünkü yüzyıllardan beri öyle gelmiştir. Türkçe gazetelerin, dergi-
lerin ve kitapların sayısının artması Türkçenin toplumun genel dili
haline gelmesini sağlamıştır.
Ancak mutlak güce sahip devlet fikrini savunan ve devleti ele geçi-
rerek, kendi kafalarında taşıdıkları dini rejimi kurmak isteyen siyasi
İslamcılar da vardır. Bunların arasından da beni tenkit eden ve bilhas-

--- Sayfa 144 ---
148
AK ASKER

sa Atatürk'ü savunmamı yadırgayanlar çıkmaktadır. Benim gözümde
Atatürk, Türkiye Cumhuriyeti'ne Türk ismini vererek yüz elli yıldan
beri oluşan değişmeleri ruhuna uygun olarak en isabetli şekilde so-
nuçlandırmış ve nihayet Osmanlı Devleti'nin 1918'de yıkılışından son-
ra toplum milli devlete dönüştürmüş insandır. Aynı zamanda Atatürk
İslam’ın canlanmasını, çağdaşlaşmasını ve millileşmesini sağlamıştır.
(Bu tespit yanlıştır ve iftiradır. Çünkü İslam’ın millileşmesi ve bir kav-
min yedek lastiği haline getirilmesi sapıklıktır.) Uygulama metotları
ve elde ettiği sonuçlar tartışılabilir, fakat kurduğu devletin yaşama gü-
cü aşikârdır ve bu güç demokratikleşme ile daha da artacaktır. Evet,
söylediklerimi kabul etmeyen dinciler, liberaller, milliyetçiler vardır;
çünkü bazılarınca Atatürk hem Osmanlı'ya hem İslam'a karşı sanıl-
maktadır. Oysa ben olayları derinliğine ve uzun dönemli sonuçlarına
göre değerlendirdiğim için Atatürk hakkında da çok farklı ve olumlu
düşünüyor ve Onu sahte Atatürkçülerin ve yobazların (ikisi de aynı-
dır) elinden kurtulmuş görmek istiyorum.” diyen yazar ülkenin ger-
çek sahipleri olan Müslüman çoğunluğu “yarım hür”, diğer azınlık-
ları “tam özgür” sayma safsatasından kurtulamamaktadır.
Türkiye’de değişmesi gereken, Masonik ve ideolojik devlet fikri ve
devlet-vatandaş ilişkileridir. Türkiye'de 1946'dan beri demokrasi uy-
gulandığı halde, seçimlerle iktidarların değişmesine rağmen aslında
devlet-vatandaş ilişkilerinde ve baskıcı devlet fikrinde büyük değiş-
meler görülmemiştir. Ancak 2002'den beri olumlu zannedilen bazı
gelişmelere ise devlet, milli birlik ve dirliği bozmaya yöneliktir. Bu
arada, halkın temel kültür ve inancına saygı fikri de giderek yerleş-
mekle beraber tam manasıyla kökleşmemiştir. Ama hayırlı değişme-
ler devam etmektedir ve edecektir. Bunun için halk kültürü ile dev-
let kültürünün bir yerde birbiriyle uyuşması gerektir. Bu fark, din ve
laiklik konularında çok açık bir şekilde kendini göstermektedir. La-
iklik-dünyevilik-hem Osmanlı Devleti felsefesine, hem halk yaşamı
biçimine köklü bir şekilde yerleşmiştir. “Dinin sadece toplum kültü-
rünün bir parçası olduğunu söyleyen fakat dinin camiye hapsedilme-
sini isteyenler ve bu amaçla ılımlı İslam’ı üretenler de genellikle krip-
to Yahudilerdir. Diğer yandan laikliği pozitivist bir yaklaşımla dinsiz-
lik olarak gören ve bu tip laikliği korumayı baş hedef olarak belirle-
yen bir devlet hem gerçek laikliğe ve hem de demokrasiye karşı en
büyük kötülüğü işlemektedir.

--- Sayfa 145 ---
149
AHMET AKGÜL

Türkiye'de demokrasi, 1945/6'da kuruluşundan sonra yavaş, bazen
kesintilere uğrayarak, durmadan gelişmiştir. Böylece 1945/6'dan sonra
doğan kuşakların–ki bu, Türkiye nüfusunun yüzde yetmiş beşine teka-
bül eder-içinde yaşadıkları, benimsedikleri ve bildikleri tek rejim de-
mokrasidir. Bir insan siyasi rejimi yalnız siyasi eğitim ve ideolojik en-
doktrinasyon yoluyla kabullenmez. İnsanlar, içinde yaşadıkları de-
mokratik hayatın ve serbest düşünüp serbest konuşmanın verdiği alış-
kanlık sayesinde demokrasiyi benimserler. Aşırı sağ ve sol dahi demok-
rat bir ortam içinde giderek mutedil hale gelirler. Ancak Siyonist ve
emperyalist güçlerin güdümündeki gizli despotizme ve sömürü düze-
nine “Demokrasi” kılıfı geçirip putlaştıranlara da dikkat kesilmek, dev-
leti ve ülkeyi bu demokrasi putuna kurban etmemek gerekir.
Halkın siyasi bilinçlenmesi ve oyunu serbestçe kullanarak ülkeyi
idare edecek elitleri serbest seçebilmesi can alıcı bir gelişmedir. İdare
edenlerle idare edilenlerin aynı dili konuşmaları; aynı düşünceleri,
amaçları, kültürü ve felsefeyi paylaşmaları medeniyetin ve demokra-
sinin temel-kalıcı prensibidir. Türkiye 1980'den beri halkı ve elitleri
birleştiren bir kültür bütünleşmesini sağlayan ve ortak demokratik
değerler üreten bir yola girmiştir. Bu gelişmeleri önlemek isteyenler
geçici başarılar sağlayabilir, fakat sonunda mağlup olup geri çekile-
cektir, çünkü Türkiye'de demokrasi bir elitin, bir partinin aleti değil,
halkın sahiplendiği ve benimsediği bir yaşam şeklidir.”80

ÇANAKKALE’DE MÜSLÜMAN TÜRKLERE KARŞI
SİYON-YAHUDİ KATIR MANGASI

Serdar Turgut: “Ben Pentagon’un bir odasındaki komplo hazırlığı-
na şahit olduğum yıllarda “Türkiye üzerinde bir İsrail komplosu var”
lafını ilk kez bir Türk yetkilinden duymuştum. O dönemde Türkiye’nin
büyükelçisi olan Nüzhet Kandemir, açıklanması zor gelişmeler oldu-
ğu zaman bu açıklamayı biz gazetecilere yazılmamak kaydıyla yapar-
dı” diyerek, kendisinin CIA bağlantılarını ve Yahudi hizmetkârlığını
deşifre ediyordu.
“1890’lı yıllarda Rusya’da adı “The protocols of the learned el-
ders of zion” olan bir metin ortaya çıkıyordu. Bu gizli protokolde Ya-
80 Kemal H. Karpat. Wisconsin Üniversitesi, Madison

--- Sayfa 146 ---
150
AK ASKER

hudilerin dünyayı kontrol etmek için ne gibi adımlar atacakları yazı-
yordu.
“Dünyada ortaya atılan Yahudi komplosu iddialarının tümünün te-
melinde daima bu metnin yarattığı şüphenin olduğu sırıtmaktadır. Bu
sözde protokolü, ne başlığında denildiği gibi Zion hareketinin yaşlıla-
rı, akil adamları kaleme almışlardı, ne de Yahudilerin bununla uzak-
tan yakından bir ilişkisi vardı.
Bu, aslında Rusya çarının o dönemdeki gizli polisi olan Okharana
tarafından yazılmıştı. Çarın gizli polisi, bu metnin içeriğini birçok
farklı kaynaktan çıkarmıştı. Bunlar arasında bir mizah yazarı olan
Fransız Avukat Maurice Joly’nin yazdığı “Montesquieu ve Machiavelli
Arasındaki Cehennem Diyalogları” başlıklı mizah yazısı da vardı. Ok-
harana’nın bu olağanüstü başarılı komplo üretme operasyonuyla, as-
lında yüzyıllarca dünyanın her yerinde barış ve uyum içine yaşamış
olan Yahudiler hakkında korkunç bir yalan kampanyası başlatıldı. İs-
rail devleti kuruluncaya kadar dünyanın her yerinde barış ve uyum
içinde yaşamış olan tarihsel Yahudi insanı, devlet çıkarları ve müca-
deleleri işin içine girince zaten komploların cirit attığı Ortadoğu’ya
yeni devlet komploları da eklemeye başladı.” Diyen AKP hayranı Ser-
dar Turgut, Siyonist Yahudileri aklama yarışındaydı.
“Bölgemizin tarihini inceleyenler ve bölgemizde komploların da-
ima belirleyici olduğunu düşünenler, mutlaka Daniel Pipes adını duy-
muşlardır. Daniel Pipes, Türkiye’nin de içinde bulunduğu coğrafya-
da işlerin bir “görünmeyen el” tarafından döndürüldüğünü savun-
maktadır. Birçok insan gibi ben de buna inananlardanım.
Türkiye son yaşadıklarıyla bu görünmeyen elin bileğini bükmek
gibi zorlu bir işe girişmiş durumdadır.
Makul Müslümanların ve makul Yahudilerin ortak geleceği, Türki-
ye’nin bu imkânsız görülen zorlu işi başarmasına bağlıdır.” Diyordu.
Ama bu “gizli ve etkili görünmeyen elin” bir Müslüman lider oldu-
ğunu bilmiyordu.
Meşhur ve Mel’un “Zion (Sion) Katır Bölüğü” Serdar Turgut’u
yalancı çıkarıyordu.
Yahudi Katır (Ester) Bölüğü, tıpkı 1. Dünya Savaşı'ndaki “Yahudi
Lejyonu”, İspanyol İç Savaşı'ndaki “Botwin Bölüğü” ve 2. Dünya Sa-
vaşı'ndaki “Yahudi Alayı” gibi bir “Siyonist Diaspora” birliğiydi…

--- Sayfa 147 ---
151
AHMET AKGÜL

Bu birlik, 2000 yıldan sonra, Yahudi tarihinin "bir savaşa katı-
lan ilk askeri birliği" olma şöhretini elde edecekti…
Ancak, onların öyküsünü anlatmadan önce, Yahudilerin I. Dünya
Savaşı öncesinde "bir Yahudi devleti kurmak" adına çizdikleri eylem
planlarından söz etmek gerekirdi.
Yahudilerin bir kısmı, binlerce yıl önce ayrıldıkları Filistin'e dön-
mek için bir Mesih beklerken, diğer bir kısmı da buna gerek olmadı-
ğını, Filistin'e kendilerinin de dönebileceğini düşünmekteydi.
Bu kişilerden biri de Theodore Herzl adlı Budapeşteli bir Yahu-
di'ydi.
Yahudilerin ancak bir Yahudi devleti kurarak özgürleşebilecekle-
rini savunan Herzl, bu devleti kurmak için de üç şartın yerine getiril-
mesi gerektiğine inanmış birisiydi:
1- Bir banka,
2- Filistin'de toprak satın almak için oluşturulacak bir Yahudi
Ulusal Fonu,
3- Yahudileri birbirine bağlayacak bir siyasal örgüt (Dünya Siyo-
nist Örgütü)...
I. Dünya Siyonist Kongresi'ni Basel'de toplayan Herzl, dünya Ya-
hudilerinin en zenginlerini seferber etti. İkinci girişimi ise Osmanlı
devleti ve Sultan Abdülhamit ile ilişki kurmak oldu.
1892 ile 1902 yılları arasında 5 kez İstanbul'a gelerek sarayla
ilişki kurmaya çalıştı. Amacı, Filistin'deki topraklardan bir kısmını
satın almaktı.
Ödeyeceği parayla Osmanlı devletinin ekonomisinin düzeleceğini
ve o günün parasıyla 30 milyon Sterlin'i bulan dış borçlarının ödene-
ceğini söyleyen Herzl'in arzu ettiği alanın sınırları da şöyleydi:
Kuzeyde Kapadokya dağları, güneyde Süveyş Kanalı'na kadar
olan bölge..
17 Haziran 1896'da, Abdülhamit’in yakın dostu ve Avrupa'daki
ajanı Polonya asıllı Kont Phillip de Newlinsky ile İstanbul'a gelen
Herzl'e Sultan'ın hasta olduğu söylendi ve görüştürülmedi.
Daha sonra Newlinsky'nin aktardığı teklif üzerine de Abdülhamit
şu yanıtı verir:

--- Sayfa 148 ---
152
AK ASKER

" Eğer Mösyö Herzl senin bana olduğun gibi bir arkadaşın ise, ona
nasihat et, bu konuda bir adım atmasın. Ben, bir karış bile olsa toprak
satamam. Zira bu toprak bana ait değil, milletime aittir. Benim mille-
tim bu imparatorluğu savaşta kanlarını dökerek kazanmışlar, onu
kanlarıyla mahsuldar kılmışlardır. Bu toprak bizden sökülüp alınma-
dan evvel, biz onu tekrar kanlarımızla sularız.
Benim Suriye ve Filistin alaylarımın efradı birer birer Plevne'de şehit
düşmüşlerdir. Onlardan bir tanesi dahi dönmemek üzere muharebe mey-
danlarında kalmışlardır. Devlet-i Aliyye bana ait değil, Türk milletine
aittir. Ben onun hiçbir parçasını veremem. Bırakalım Yahudiler milyon-
larını saklasınlar. Benim imparatorluğum parçalandığı zaman, onlar
Filistin'e hiç karşılıksız sahip olabilirler. Fakat yalnız bizim cesetleri-
miz parçalanarak bu ülke taksim edilebilir. Ben canlı bir vücut üzerinde
ameliyat yapılmasına razı değilim..."
Theodore Herzl, ısrarından hiç vazgeçmedi; Osmanlı sultanından
sonra İtalya kralına gitti, ona da: "yıkılmakta olan Osmanlı'nın topra-
ğı Filistin'in Yahudilere verilmesi için çalışırsa, İtalyanların Trablus'u al-
malarına maddi açıdan yardımcı olabileceklerini" söyledi. Ama aldığı
yanıt olumsuz oldu.
Bu sıralarda, Rusya'dan önemli sayıda Rus Yahudisi Filistin'e
göçüyordu. Sayıları kısa zamanda 80 binleri bulacaktı...
Bu çabaları dikkatle izleyen Abdülhamit de bir dizi tedbir almıştı.
II. Abdülhamit, sadece Siyonistlerin teklifini reddetmekle kalma-
mış, büyük güçler nezdinde diplomatik girişimlerde bulunarak Ya-
hudilerin "Siyonistleşmesi"ni de engellemeye çalışmıştı.
Duhuliye Nizamları hazırlatmış, Siyonistler' in yabancı himaye el-
de etmelerini önlemek için çaba harcamış ve Filistin'den Yahudilerin
arazi satın almalarını yasaklamıştı.
Tanzimatçıların çıkardığı 1867 tarihli Osmanlı Arazi Kanunna-
mesi, Musevîlerin Kutsal Topraklarda arazi almalarını kısıtlamamıştı.
Ama Sultan Abdülhamit tarafından 5 Mart 1883'de çıkarılan ye-
ni kanun, yabancı Siyonistler' in Osmanlı ülkesinde taşınmaz mal
satın almalarını yasakladığı halde, Osmanlı vatandaşı olan Yahudi-
lere herhangi bir yasak koymamıştı.

--- Sayfa 149 ---
153
AHMET AKGÜL

Yahudiler bu açıktan yararlandı ve yerli Yahudilere Siyonist ör-
gütlerce para verilerek, bölgede önemli bir miktar toprak parçası-
nın Siyonistlerce satın alınması sağlanmıştı. Bu şekilde Hayfa ve
Akkâ'da Yahudilerin iskânı sürekli hâle sokulmaktaydı.
Bu satışlara göz yumanlar da ne yazık ki, yöredeki İttihat ve Te-
rakkinin idarecileri ve memurlarıydı.
Çünkü başkentten ve denetimden uzak bu imparatorluk beldesin-
de bütün kapıları açan bir anahtar vardı: Rüşvet...
Yahudiler, bu anahtarı kısa zamanda keşfetmekte gecikmediler;
her türlü engele rağmen arazi almayı sürdürdüler.
Ancak, hepsi de başarılı olamıyordu; bölgenin daha eski Yahudi-
leri, sahip oldukları şeyleri kaybedecekleri korkusuyla yeni komşu-
larını Osmanlı vatandaşı olmaya zorlarken, bir taraftan da Osman-
lı ordusuna katılıyorlardı.
Abdülhamit bu yandaş Yahudilerin Filistin'de oradan oraya göç-
mesine, seyahat etmesine, Arap çapulculara karşı kendilerini savu-
nacak güvenlik birimleri oluşturmalarına izin vermiyordu.
Bunun üzerine, bazıları, gizliden gizliye silah edinmeye ve İngiliz-
ler lehine casusluk yapmaya başlıyordu. (Hatta Osmanlı ordusunda
yıllarca çalışıp rütbe aldıktan sonra İngiliz ordusuna kaçan birçok Yahu-
di oldu...)
Aaron Aaronson adlı bir Yahudi'nin yönetiminde kurulan NILI
adlı istihbarat örgütü hiç durmadan İngilizlere bilgi uçuruyordu.
Fakat Osmanlı yöneticilerinin özellikle Sultan Abdülhamit’in bu
duruma karşı takındığı tavır ve tedbirler dikkat çekiyordu; birçok Ya-
hudi yakalanıyor, dışlanıyor veya Mısır'a göçe zorlanıyordu.
Çünkü artık Osmanlı, nerdeyse bütün Yahudilerin "casus" gibi
çalıştığını fark ediyor ve bu nedenle Telaviv Yahudilerden arındırı-
lıyordu. Ancak İttihat ve Terakkiciler, tam aksine Yahudilere fırsat
ve ruhsat veriyordu.
İngilizler de bu Yahudiler için Mısır'da çadır kamplar oluşturuyor-
du. Özellikle ABD bandıralı USS. Tennessee gibi içinde orkestra
bulunan gemiler, bu Yahudileri İskenderiye'ye taşıyordu.
1914 yılının Aralık ayında, İskenderiye'de dörtte üçü Rus Yahu-
disi olan yaklaşık 11.000 göçmen toplanmıştı.

--- Sayfa 150 ---
154
AK ASKER

Bunlardan Mısır Yahudi Topluluğu ve İngiliz askeri yetkilileri ta-
rafından korunup kollanan 1200 tanesi, Mısır İçişleri Bakanlığı Mül-
teciler Masası Şefi Mr. Hornblower tarafından Gabbari ve Mafruza
kamplarına yerleştirilmiş ti. Bu mülteciler, kendilerine verilen bir
kimlik kartı sayesinde, günde üç öğün yemek yiyebiliyorlar ve
kamp içinde çalışabiliyorlardı. Ancak, her yeni gelen mülteci grubu,
Filistin'de kalanların "Türklerden kötü muamele gördüklerine dair"
haberler taşımakta ve bu haberler de kampta bekleşenleri öfkelendir-
mekteydi. 3 Mart 1915 akşamı, 8 kişilik bir Yahudi komitesi, Gab-
bari kampında, bir akaryakıt firmasının temsilcisi olan Mordehay
Margolin'in odasında toplandı. Bu adamlardan ikisi, daha birkaç gün
önce tanışmıştı: Ze'ev Jabotinsky ve Joseph Trumpeldor, o sıralarda
Siyonist liderler olarak biliniyorlardı. Bu ikisi; fizikçi Dr. Weitz, Şarap
Birliği temsilcisi Victor Gluskin, Amerikalı işadamı G. Kaplan, Ang-
lo-Palestine Bankası'ndan Z. D. Loventin ve agronomist Akiva Ettin-
ger'e yeni bir “Yahudi Lejyonu” planı sundular.
Plan, 5 kabul, 2 ret, bir de çekimser oyla kabul edildi. 12 Mart
günü, Mafruza kampında, ahırdan bozma bir salonda toplanan 200
Yahudi'ye Jabotinsky'nin yaptığı duygulu bir konuşma da etkisini
gösterdi; bir defterden yırtılmış kâğıda İbranice yazılan 7 satırlık
kararı 180 kişi imzaladı. Bu Siyon protokollerinin önemli bir aşa-
masıydı.
Komite'ye bu planı sunan Ze'ev Jabotinsky, 1880'de Odessa'da
doğmuş, Rusya'da eğitim almış ve 1898'de Bern ve Roma'da hukuk
öğrenimi görmüştü. Geçimini gazetecilikle kazanıyor; iki Odessa ga-
zetesine muhabirlik yapıyordu... 1901'de Odessa'ya döndüğünde Si-
yonist hareketten iyice etkilenmiş durumdaydı. Ayrıca, Rusça, İbra-
nice, Yiddiş, İngilizce, Fransızca ve Almanca dillerini bildiğinden, ne-
reye gitse kalabalıkları yönlendiren bir güce sahipti. Bu nedenle, Si-
yonist kongrelerinde oldukça etkileyici oluyordu.
Önceleri, Yahudilerin Filistin'e yerleşmelerini ve Diaspora'daki
politik ve eğitimsel eylemlerini destekledi. Doğu Avrupa ve Rusya'da
Yahudi düşmanlığının toplu katliamlara dönüşmesi nedeniyle bir-
çok Siyonist lider gibi o da Theodore Herzl'in düşüncelerine katıl-
mıştı. Bu sırada çıkan 1. Dünya Savaşı'yla Odessa gazetesi onu batıya
gönderdi.

--- Sayfa 151 ---
155
AHMET AKGÜL

Sion Katır Birliği!

Osmanlı İmparatorluğu Merkezi Güçler (Almanya-Avusturya-
İtalya) yanında savaşa girdiğinde, Jabotinsky de “Avrupa'nın hasta
adamı”nın artık yıkılacağını öngörmüştü. Bu öngörüsü onu, o ana
kadar tarafsız olan Siyonist hareketin Filistin'le ilgili emelleri için,
savaşta artık İtilaf Güçleri (İngiltere-Fransa- Rusya) yanında yer al-
ması gerektiğine inandırmıştı.
Jabotinsky, 1908 Jön Türk devriminden sonra İstanbul'a geliyor
ve geniş bir çevre yapıyordu.
Jön Türkler arasında da aktifti ve bu sayede Türkleri de yakından
tanıma fırsatı bulmuştu. Türkleri, "büyük devlet adamları çıkaran ve
asker yetiştiren, iyi kalpli ve misafirperver bir millet" olarak düşün-
mekteydi. (Jabotinsky, 1917 yılında yayınladığı "Turkey and the War"
[Türkiye ve Savaş] adlı kitabında, I. Dünya Savaşı'nın çıkış nedeninin,
İtilaf devletlerinin iddia ettiği gibi Alman militarizmi değil, "şark mese-
lesi" olduğunu ileri sürecekti. Savaşın Osmanlı Asyası'nı paylaşmaktaki
ahenk yoksulluğundan çıktığını söyleyen Jabotinsky'ye göre Almanya,
tüm Osmanlı'yı himayeye almak bahanesiyle Şark'ın zenginliklerine sa-
hip çıkmak isterken; Fransızlar Suriye'ye, İngilizler Mezopotamya' ya,
Rusya Doğu Anadolu ve Boğazlara, Yunanlılar ve İtalyanlar da İzmir'e
göz dikmişlerdi.. Ona göre, Osmanlı İmparatorluğu artık parçalanmaya
yüz tutmuştu. "Osmanlı İmparatorluğu'nun yıkılmasını isteyen, Türk
halkının düşmanı değil dostudur" diyen Jabotinsky'ye göre, Osmanlı ar-
tık bölünmeli ve milli devletlerin kurulmasına izin verilmeliydi. Bu dü-
şünceler ve Siyonizm davası, onda Osmanlı'ya karşı savaşma fikrini
doğurmuştu; Jabotinsky de bu savaşı yüksek sesle öneren ilk kişiydi.) Ja-
botinsky'nin İskenderiye'ye gittiğinde tanıştığı adam, Joseph Trum-
peldor adında biriydi. Trumpeldor, St. Petersburg Üniversitesi'nin
Dişçilik Fakültesini bitirmiş, ancak kariyerini askerlikte yapmış bir
Rus Yahudisi'ydi. 1904-1905 Japon-Rus savaşında, ünlü Port Arthur
kuşatmasında Rus ordusunda savaşırken sol kolunu kaybetmiş ve bu
nedenle Rus Çarı tarafından ülkenin en büyük 4 şeref madalyasıyla
onurlandırılmış bir kahramandı. Kendisine orduda tekrar görev veril-
mesine rağmen Trumpeldor Rusya'da rahat değildi; Filistin'e yerleşe-
rek toprakla uğraşmayı istiyordu.. 1914'te Filistin'e geldi ve burada,
kendisi gibi göçmüş Rus Yahudiler arasında siyasi faaliyetlere giriş-

--- Sayfa 152 ---
156
AK ASKER

ti. Jabotinsky ile Trumpeldor, ilk kez Aralık 1914'te, Mısır'da Cabba-
ri mülteci kampında karşılaştıklarında aynı idealleri paylaştıklarını
anlamışlardı.
Trumpeldor, mültecilerden bir lejyon oluşturup bu birliği Türk-
lere karşı İtilaf Güçleri'nin hizmetine sunmayı ve bunun karşılığın-
da da İsrail'i kurmakta İngilizlerden yardım almayı savunuyordu.
O da, yapılan savaşa katılmazlarsa, Filistin'i Türklerden koparmak ve
“Yahudilere vaat edilmiş ülke İsrail” yaratmak için asla talepkâr ola-
mayacaklarına inanıyordu..
Trumpeldor ve Jabotinsky, İskenderiye'deki bu mülteci kalabalı-
ğından yararlandı; 1000 kişilik bir liste hazırlayıp bir dilekçeyle Mı-
sır'daki İngiliz güçlerinin komutanı General Sir John Maxwell'e
başvuruyordu.
Ne var ki Maxwell, 22 Mart 1915 günü aldığı bu dilekçeyi, “Filis-
tin'e bir taarruzun şimdilik söz konusu olmadığını” söyleyip, üstelik
“İngiliz ordusu kurallarının yabancı ulusların mensuplarından askere
almaya izin vermediğini” belirterek reddetti.
Ancak generalin bir başka teklifi vardı; neden bu gönüllülerden
diğer Türk cephelerinde kullanılacak bir katır ulaştırma birliği
oluşturmuyorlardı? Hatta bu birliğe bir de isim bulmuştu;
"Asurî Yahudi Mülteci Katır Birliği"...
Jabotinsky ve komite üyeleri bu teklifi derhal reddettiler. Teklif
ve birliğin adı onur kırıcıydı. İtilaf ordusunun içinde Türklere karşı
savaşan bir "eşek taburu" olmayı içlerine sindirememişlerdi.
Ama Trumpeldor, “herhangi bir anti-Türk gücün Sion yolunu açaca-
ğı”na kalpten inanıyor ve sadece Yahudilerden kurulu böyle bir birli-
ğin, İsrail'i özgürlüğüne kavuşturacak gücün başlangıcı olacağını
iddia ediyordu. Tam bu noktada, devreye Yarbay John H. Patterson
adlı bir İngiliz subayı giriyordu.
Kraliyet istihkâmcılarından olan bu demiryolu mühendisi,
1898'de Uganda'ya gönderilmiş; Hintli Müslüman işçilerle Mombasa-
Nairobi demiryolunu yapmıştı. Boer Savaşı gazisi bir İrlandalıydı.
Hindistan ve Güney Afrika'da çok şöhret kazanmıştı.
Patterson'u Kahire'ye çağıran, General Maxwell'di. Onun Eski
Ahit ve diğer dini kitapları okumuş, tarihi Yahudi kahramanları

--- Sayfa 153 ---
157
AHMET AKGÜL

hakkında bilgi sahibi bir adam olduğunu biliyordu. Patterson Yahu-
dilere de çok sempati duyuyordu. Bu nedenle kısa zamanda Jabo-
tinsky ve Siyonizm destekçisi oldu. 19 Mart günü, Mafruza kampın-
da göçmenlere hitaben yapılan bir toplantıda, Patterson;
"Savaşta ileri hatlara cephane ve malzeme taşıyan bir kişinin, ileri
hatta düşmana kurşun sıkan kişi kadar cesur olması gerektiğini" vurgu-
larken, onlara eşlik eden Gen. Alexander Godley de, “Bugün, İngiliz
halkı, Yahudilerle bir akit imzalamıştır” diyordu.
Böylece, Yahudi Katır Bölüğü, Mısır'da, 23 Mart 1915'te, Yarbay
Patterson yönetiminde göreve başlıyordu.
Trumpeldor, birlikteki 2. komutandı.
İkisi, Kahire'den Yahudi mültecilerin yaşadığı İskenderiye'ye gittiler
ve Rue Sesostris 14 numarada bir karargâh kurdular. 31 Mart'ta, Yahu-
di toplumunun önde gelenleri, özellikle de Hahambaşı Prof. Rapha-
el de la Pergola'nın yardımlarıyla Gabbari'de gönüllü kaydettiler.
İlk 500 kişiye yemin ettiren Hahambaşı Pergola, yaptığı konuş-
mada Patterson'u, “İsrail'in Mısır'dan Vaat Edilmiş Ülke'ye ulaşma-
sını sağlayacak 2. Musa” olarak tanıtıyordu.
Başlangıçta bu birliğe karşı olan Jabotinsky ise, Roma, Paris ve
Londra'ya giderek İtilaf Güçleri'nin içinde “tam teşkilatlanmış bir
Yahudi lejyonu” kurulmasına destek vermeleri için birtakım devlet
adamlarıyla görüşmeler yapmaya başladı. Ama görünürde böyle bir iş
için umut yoktu.
Tam bu sırada, İskenderiye'deki Rus konsolosu Petrov, Mısır ve
İngiliz yetkililerini uyararak, Rus Yahudilerinin Rusya'ya geri gön-
derilmelerini ve Rus ordusunda kullanılmasını istiyordu.
Hahambaşı Pergola, Jabotinsky ve Yahudi banker Edgar Suarez'in
de yardımıyla, ilişkilerini kullanarak bu konunun rafa kaldırılmasını
sağlamıştı. Bu yeni Yahudi birlik, Mısır Seferi Gücü'nün bir birliği
olarak tasarlandı. Birlik, 737 adam, 5 İngiliz ve 8 Yahudi subaydan
oluşacaktı. 20 at ve 750 yük katırı, eyer ve yük sandıkları, her biri 4
galon su alan bidonlar İskenderiye’den sağlandı.
Yahudi subaylar, İngilizlerden yüzde 40 daha az ücret alacaktı.
Birlik, her biri iki subaylı 4 takıma, her takım, bir çavuş yönetiminde
4 bölüğe, her bölük de başlarında birer onbaşı olan alt birimlere ay-

--- Sayfa 154 ---
158
AK ASKER

rıldı.. Emirler İngilizce ve İbranice verilecekti. Hahambaşı da “onur-
sal din görevlisi” olarak atanmıştı.
Subayların ve askerlerin birçoğu yüksek okul okumuş ya da öğret-
menlik, avukatlık yapmış profesyonel insanlardı. Sıhhiye ekibinin ba-
şına getirilen Dr. Meshulam Levontin de bunlardan biriydi. Yahudi
Katır Bölüğü, 562 adamla 17 Nisan 1915 günü Anglo-Egyptian ve
Hymettus gemileriyle Gelibolu'ya doğru yola çıkmış ve 25 Nisan
1915 günü de yarımadaya ayak basmıştı. Hepsinin yakasında da sa-
rı renkli Davut yıldızı motifli birlik arması işliydi.
Birlik ikiye bölünmüştü; yarısı ünlü 29. Tümen'le birlikte Seddül-
bahir'e, diğer yarısı da ANZAC Kolordusu'yla birlikte Arıburnu'na
çıkarılmıştı. Ancak, bu ikinci grup, görünürde nedensiz, Mısır'a geri
gönderildi. Hamilton'un bir mektubunda belirttiğine göre, bu tasar-
rufun nedeni, Anzac askerlerinin, Katır Birliği mensuplarını "Türk
zannederek" vurmalarıydı.
Diğer grup ise, savaş boyunca Seddülbahir'deki tek ulaştırma bir-
liği oldu ve yoğun ateş ve inanılmaz güç şartlar altında, ön cephelere
su, cephane, yiyecek ve diğer ihtiyaçların ulaştırılması görevi yaptı.
Savaşa General Hamilton'un kurmay heyetinde görevli olarak katılan
ve 1932'de “Çanakkale Askeri Operasyonu” adlı önemli kitabı yayın-
layan Gen. C.F. Aspinall-Oglander, Hamilton'un Yahudi Katır Bölüğü
için şöyle dediğini anlatacaktı:
“Savaşta aynı ölçüde şöhret kazanan İngiliz ve Hint güçlerinin yanı
sıra Yahudi Mülteci Katır Bölüğü (Zion Katır Bölüğü olarak bilinir), Su-
riye ve Filistin'deki mülteci Yahudilerden kısa sürede teşkil edilmişti.
Ağırlıklı olarak Rusya kökenli bu insanlar Mısır'a güvende olmak için
gelmişlerdi. Albay Patterson, bunlar arasından 750 katırla 500 adam
seçmekle görevlendirildi. Emirler kısmen İbrani, kısmen de İngiliz dilin-
de veriliyordu. Bu adamlar, 1915'te Süveyş Kanalı'ndaki savaşta Türk-
lerden ele geçirilen tüfeklerle silahlandırılmışlardı. Bu birlik, büyük bir
olasılıkla, İsa'dan sonra 70'de Kudüs'ün düşüşü sırasında, Titus'un
idaresindeki Roma ordusuna karşı savaşan Yahudi güçlerinden sonra
savaşmış ilk Yahudi birliğiydi…”
Savaş sırasında, uluslararası kamuoyu, cephedeki bu biricik Yahu-
di birliğine büyük ilgi gösterdi. New York'ta yayınlanan Yahudi gaze-
tesi Der Tag, bu birlik hakkında Ian Hamilton'a başvurmuş ve bilgi is-
temişti.

--- Sayfa 155 ---
159
AHMET AKGÜL

Hamilton şöyle yanıtlar vermişti:
“Bildiğiniz gibi, burada emrimde savaşan bir Yahudi birliği var. Bil-
diğim kadarıyla da, Hıristiyanlık çağında böyle bir olay ilk kez oluyor.
Bu insanlar, Türkler tarafından, aileleri ile birlikte, acımasızca, aç-bilaç
Kudüs'ten kovulunca Mısır'a gelen kişiler… Tüm birlik bu insanlardan
oluşturuldu ve benimle burada Türklere karşı savaşıyorlar. Bu birlik res-
mi olarak Zion Katır Bölüğü olarak adlandırıldı; subay ve erleri yoğun
ateş altında su, cephane taşımakta büyük cesaret gösteriyorlar. Bunlar-
dan özellikle bir er için Majesteleri Kral'a DCM madalyası ile ödüllen-
dirilmesi için teklif ettim. (Zaten 3 tanesine verilmişti)”
Ne var ki, bu birlik için işler hep böyle iyi gitmiyordu. Birlikte, ki-
mi zaman sonu herkesin önünde kamçıyla cezalandırmaya varan ciddi
disiplinsizlik olayları görülüyordu. Ayrıca, Yahudi idealistlerle birlik-
te Mısır'daki mülteci kampının zor şartlarından kurtulmak için birli-
ğe yazılmış olanlar arasında çatışmalar oluyordu. Bu da, “Trumpel-
dor'un Rusları" ile Sefarad Yahudilerini kavgaya sürüklüyordu.
Gelibolu savaşı sona erdiğinde, birlik 8 üyesi kaybetmiş, 25'i de
yaralanmış haldeydi. Katır kaybı ise 47 idi. 1915'in Haziran ayında
Patterson, adam toplama, bir üs kurma ve iki birlik daha oluşturma-
sı için İskenderiye'ye gönderildi ama Gelibolu'daki birlik için Kahi-
re'den sadece 150 kişilik bir takviye alabildi.
Zion Katır Bölüğü'nün görevine, bir destek birliği olarak 26 Ma-
yıs 1916'da son verildi.
Patterson, birkaç kez hastalanmış ve yaralanmıştı. Bu nedenle, İn-
giltere'ye taşındı. Daha sonra, tıpkı Jabotinsky'nin arzu ettiği gibi,
tamamı Yahudilerden oluşan bir birlikle General Allenby'nin Filis-
tin'deki harekâtına katılacaktı. Trumpeldor ise, 1917'de Rusya'ya
dönerek Geçici Hükümet'e Rus ordusu içinde bir Yahudi alayı kur-
mak için çalıştı. Ancak bütün uğraşısı, Rusya'nın Almanya'yla
1918'de Brest-Litovsk anlaşmasını imzalamasıyla boşa çıktı. Ertesi se-
ne Filistin'e döndü ve bölgedeki Yahudi yerleşimcilerin Arap saldırı-
larına karşı kendilerini savunma çabalarına destek çıktı. 1 Mart
1920'de, Tel Hai adlı yerleşim yerinin savunulması sırasında da Müs-
lüman Araplar tarafından öldürülüp saf dışı bırakıldı.
Ölmeden önceki son sözleri “Ein davar, tov lamut be'ad arzenu” ol-
muştu. Yani, “Boş verin, vatan için ölmek güzeldir” anlamına geliyordu.

--- Sayfa 156 ---
160
AK ASKER

Parçalanan Osmanlı'nın topraklarında kendilerine "vaat edilen
ülke"lerini kurabileceklerini düşünen, çoğunluğu Rusya'dan göçme
Yahudiler, İtilaf güçleri yanında Çanakkale Savaşı'na katılıyor ve
Türklere hıyanet ediyordu. Bu sırada Türkiye’deki Siyonist Yahu-
di’lerden ve Mason biraderlerden de destek alınıyordu.
Kuşkusuz, İngilizler, Yahudileri, onlara bir devlet yaratmak için
kullanmıyordu. General Ian Hamilton bu duruma şu sözlerle açıklık
getiriyordu:
". .. Yahudileri kendi çıkarlarımız için istismar edip Yahudi gazeteci-
lerin ve bankerlerin destek ve yardımlarını sağlardık. Yahudi gazeteciler
bizim davamıza renk katar, Yahudi bankerler de kesemize para yağdırır-
dı. "
Zavallı İngilizler, kendileri Yahudilerden yararlandıklarını sanı-
yor, oysa Siyonist Yahudiler onları kullanıyordu.
Jabotinsky ise şöyle diyordu:
"Ben Gelibolu'ya gitmedim. O nedenle size Gönüllü Birliğin hikâye-
sini anlatamam. Ama şunu açıkça belirtebilirim: Trumpeldor, o zaman
görüşlerinde haklıydı... Osmanlı’ya karşı Batılı güçlerin safında sa-
vaşmak amacıyla Gelibolu'ya gidişi, Siyonizm'e yepyeni ufuklar aç-
mıştır Eğer biz 2 Kasım 1917'de Balfour Deklerasyonu ile Filistin'de
yurt edinme konusunda söz aldıysak, buna ulaşan yol Gelibolu'dan geç-
miştir..81"

GERÇEK ATATÜRK’ÜN ÇARPITILMASI

Yetiştiği ortamı, o ortamı hazırlayan şartları. .. Etkilendiği şahısla-
rı.  Duraklama ve gerileme dönemlerinden itibaren ve özellikle Tan-
zimat ve İttihat-Terakki devrimlerinden sonrası Osmanlıyı. O gün-
kü ve bugünkü dünyayı; ekonomik ve kültürel yönden yönlendiren-
şekillendiren siyasi Siyonizm’in perde arkasını ve tabi Sabataycılık ve
dönmelik kavramını bilmeden ve bütün bunları birlikte düşünüp de-
ğerlendirmeden Atatürk’ü doğru tanımanın mümkün olamayacağı
kanaatindeyiz.

81 Yetkin İşcen’in derlemesi

--- Sayfa 157 ---
161
AHMET AKGÜL

Bu konuya, böyle farklı ama irtibatlı zaviyelerden baktığımızda,
Atatürk’ün Osmanlının bir meyvesi olduğunu görmekteyiz. Evet,
Atatürk, yıkılmaya yaklaşmış olan Osmanlının bütün özelliklerini
üzerinde taşıyan bir eseridir.
Artık kökleri çürümeye, dalları kurumaya, gövdesi koflaşmaya baş-
lamış ve 6 asırlık şanlı bir medeniyet mirasının hastalıklı; ama zahiren
hala görkemli ağırlığını taşıyamayacak kadar ihtiyarlamış bulunan Os-
manlı çınarının, içteki çürümüşlükler ve dıştaki tecavüzlerle yıkılma-
sından sonra, kaderin cilvesiyle, önce bu çınarın altını ve artıklarını te-
mizlemek, sonra da aynı cinsten adil ve asil yeni bir medeniyeti filizle-
mek üzere, Atatürk; devrilen Osmanlının bir çekirdeğidir...
İşte bu noktada, 500 sene önce İspanya’dan topluca sürülen ve
Osmanlı tarafından kabul edilip kol kanat gerilen ve genellikle Ege
bölgesine, İzmir ve Selanik çevrelerine yerleştirilen... Ve bundan 150
sene sonra da önemli bir kısmı Sabataistleşip dönmeleşen Yahudi ger-
çeğini irdelemek önemlidir.
Osmanlı çınarının dallarına dışarıdan bir aşı gibi takılıp yerleştiri-
len... Osmanlının ticari, iktisadi, siyasi ve diplomasi hayatında birta-
kım hayırlı ve yararlı meyveler de veren... Ama zamanla kanser uru
gibi bütün gövdeyi sarıp, kendi hesabına sömüren ve kemiren “dön-
melik ve masonluk” gerçeğini... Bunların marifeti olan Tanzimat hı-
yanetini, Osmanlı padişahlarını tamamen etkisiz ve yetkisiz birer vit-
rin bekçisi ve günah keçisi haline getiren İttihat ve Terakki hükümet-
lerini ve yine bunların bilinçli hileleriyle itelendiğimiz 1’nci Dünya
Harbinin görünen ve gizlenen sebep ve neticelerini çok iyi takip ve
tahlil etmeden; ne Mustafa Kemal’i, ne Milli Mücadeleyi, ne Cumhu-
riyet dönemini ve ne de devrimlerin mana ve mahiyetini çözmemiz
imkânsız gibidir.
Rusçuklu Hacı Eşref Efendinin, Macaristanlı bir Yahudi asıllı ha-
nımından doğan ve 10 yaşında hafızlığı tamamlayan meşhur Mithat
Paşanın bile, bu dönme Sabataistlerden olduğunu göz ardı ederek82
Osmanlı ve Cumhuriyet tarihini yazmak ve Türkiye gerçeklerini sap-
tamak nasıl mümkün olabilir?
Bu işe, Sabatay Sevi ile başlamamız gerekir.

82 Hikmet Tanyu Tarih Boyunca Yahudiler ve Türkler C.1.Sh:259

--- Sayfa 158 ---
162
AK ASKER

1492’de İspanya’dan kovulan ve gelip İzmir’i mekan tutan, Haham
Mordahay Sevi’nin torunlarından Kara Menteş’in oğlu Sabatay Sevi,
1626 yılında İzmir Agora’da dünyaya gelir. (Bugün, İzmir Agora’daki
tarihi eserleri koruma bahanesiyle, özellikle eski sinagogların resto-
rasyonuna çok ciddi bir gayret gösteren eski TUSİAD başkanı olan
Tuncer Özilhan’la, eski İzmir Belediye Başkanı Ahmet Priştina’nın bu
girişimleri de ayrıca dikkat çekicidir.) Her Yahudi çocuğu gibi eğiti-
mine kutsal Tevrat eğitimiyle başlayan Sabatay, gizemli Kabala öğre-
tisine özel bir ilgi beslemektedir. Kendisini mistik bir hayata veren
Sabatay Sevi 40 yaşına geldiğinde, yani 1665 senesinde çevresine
“Beklenen Mesih” olduğunu bildirir. Zaten Hıristiyan Avrupa’da bu
yıllarda Hz. İsa’nın dönüşünü beklemektedir. Bu iddialar Avrupa’da,
Kuzey Afrika’da, Ortadoğu’da ve tüm Osmanlı coğrafyasında büyük
bir yankı meydana getirir ve Osmanlı yönetimini tehdit eder bir nok-
taya erişir.
Bunun üzerine Sultan 4’ncü Mehmet, Sabatay Sevi’yi tutuklatıp
Edirne’ye getirtir. “Ya bu iddialarından vazgeçip Müslümanlığı seç-
mek veya idam edilmekten birini tercih etmesi” istenir.
O sırada, sarayda Sabatay Sevi’nin hem tercümanlığını hem sorgu-
lamasını yürüten kişi, Osmanlı Şeyhülislamı, Yahudi dönmesi Moses
Ben Raffael’in torunu Mehmet Emin Efendi’dir. Zaten bundan sonra-
ları birçok, dönme Şeyhülislamlar daha görülecektir.
Ve bu “dönme din adamları” geleneği Cumhuriyet döneminde de
sürecektir. Örneğin, Denizli Buldan müftülüğü, yıllar boyunca İzmir
Belediye Başkanlığı, İnönü hükümetinde Ticaret Bakanlığı ve Mende-
res Hükümetinde Sağlık Bakanlığı yapan dönme Dr. Behçet Uz’un ba-
bası Salih Efendi ve kardeşleri Mehmet Uz ve Rasih Uz gibi Sabataist-
lerin elindedir ve bu durum 1880’lerden, 1950’lerin sonlarına kadar
devam etmiştir.83
Sabatay Sevi, sonunda, “Mehmet Aziz Efendi” adını alarak Müslü-
manlığı seçmiştir. Karısı Sara ise artık Fatma Hanımefendi’dir!?
Bunu takip eden 10 yıl içinde Sabatay Sevi’yi taklit eden, İzmir, Se-
lanik, İstanbul, Bursa ve Edirne’de binlerce Yahudi ailesi bölük bölük,
Müslüman adı alarak İslam’a girmiştir. Ve Sabatay Sevi’nin son eşi Ay-

83 Efendi Soner Yalçın Sh:362

--- Sayfa 159 ---
163
AHMET AKGÜL

şe Hatun’un Selanikli olmasının da etkisiyle, artık Sabataizmin mer-
kezi Selanik’tir.
İslam’ı içinden yozlaştırıp yıkmaya çalışan ve sahabeyi biri birine
kışkırtan Yahudi dönmesi İbni Sebe gibi, Sabataist dönmeler de, “Me-
sih olan Sabatay’ın ölmediğini ve ruhunun, vekillerinden birinin be-
denine girerek, yakında geri geleceğini” beklemektedir.84
Bu beklenti, Sabataistlerin, önce ikiye bölünmesine sebebiyet ver-
miştir. Müslüman adı Osman Baba olan Haham Baruchiah Ruso ta-
raftarları, diğerlerinden ayrıldı ve bunlara “KARAKAŞİ” denilmiştir.
Geri kalanlar, Müslüman adı Abdullah Yakup olan Haham Yakov
Kerido’dan dolayı “YAKUBİLER” olarak biline gelmiştir.
Daha sonra Osman Baba’nın ölümü üzerine Karakaşilerden ayrı-
lan ve çoğunluğunu İzmir Sabataistlerini oluşturan bir gurup ise
“KAPANİLER” diye günümüzde de devam etmektedir.
“Kapan”ın İbranicede “İzmir’im” anlamına geldiği söylenmekte-
dir.85
Yakubiler: Genellikle Selanik ve civarında oturuyor ve Osmanlı
yüksek memurlarını ve İttihat Terakki masonlarını oluşturuyorlardı.
En kalabalık grup olan Kapaniler, İzmir ve Ege’de bulunuyor ve
zengin tüccarlardan meydana geliyorlardı.
“Karakaşi”ler ise; en mutaassıp ve en muhafazakâr grubu oluştu-
ruyor ve genellikle esnaf ve zanaatkârlıkla meşgul oluyorlardı. Sonra-
dan basın, kültür ve siyasete ilgi duyacaklardı.
Bu üç ayrı grup, mezhep taassubuyla, farklı yerlerde ibadet ediyor,
kolay kolay kız alıp vermiyor ve hatta ölülerini bile aynı mezarlığa
gömmüyorlardı.86 Ve aralarındaki gizli rekabet ve husumet hala sür-
mektedir.
Türkiye’nin meşhur Sabataistlerinden Abdi ve İsmail “İpekçi”ler
ve yine Eski İzmir Belediye Başkanları Osman Kibar gibileri Karaka-
şiler’dendir.
Ama Aydın ve Yüksel Mendereslerin ana tarafından dedesi olan
Evliyazade Mehmet Efendi ise, Kapanilerden’dir. Bu yüzden Karaka-
84 John Freely Kayıp Mesih Sh:254–258
85 Tekeliyat Yalçın Küçük Sh:243
86 Efendi Soner Yalçın Sh:42

--- Sayfa 160 ---
164
AK ASKER

şilerin kızı Nermin Hanımla evlenmesi büyük tepkilere sebebiyet ver-
miştir. Ve yine DP eski İzmir Belediye Başkanı Faruk Tunca Kapani-
lerdendir.
Karakaşiler; Yakubiler ve Kapaniler gibi, asimile olmamıştır. Ve
meşhur Feyziye mektepleri 130 yıldır Atatürk’ün öğretmeni Şemsi
Efendi (Şimon Zui) den itibaren tamamen bu Karakaşilerin güdü-
mündedir.
Hatta başta Yakubiler, Selanik’te ve başka şehirlerde, Sabataist
dönmelerin özel camiler bile yaptırdıkları bilinmektedir. Ama bu üç
Sabataist grubun da, Mevlevi ve Bektaşi tarikatlarıyla sıkı fıkı olmala-
rı ilginçtir.
Daha sonra İttihat Terakki gibi hıyanet oluşumlarına zemin ve ela-
man hazırlayan ve 1860’da Fransa’da bir Yahudi Avukat tarafından
kurulan: “Evrensel Musevi Birliği”nin Osmanlı topraklarında hızla
yayılması, herhalde tesadüfle izah edilemeyecektir.
Çünkü Siyonizm hayali: Dönmeler dahil, tüm Yahudilerin kutsal
hedefiydi... Hiçbir Musevi vaizin: “Kurtarıcı bir gün mutlaka Siyon’a
gelecektir” demeden ve bütün cemaati “âmin” çekmeden, hutbesini
bitirdiği görülmemişti...
Acaba “Sion” Neresiydi ve Türkiye’yi “Sion” Gören Kimlerdi?
Sion (Siyon-Zion)’un Kudüs’te Yahudilere ait kutsal bir dağın ismi
olduğu, ama bütün Filistin topraklarının Arz-ı Mev’ud’un merkezi
olarak Büyük İsrail’e vatan yapılacağı inancı, Siyonist Yahudilerin pek
çoğunun kanaati ve beklentisidir.
Ancak, İspanya sürgününden sonra Osmanlıya sığınan ve Lozan
barışıyla yapılan Mübadele sonucu Selanik ve civarından alınıp tama-
men Anadolu’ya taşınan ve yüzyılların birikim ve becerisiyle Osman-
lı ve Cumhuriyet döneminde; ekonomiden siyasete, diplomasiden ti-
carete, medyadan bürokrasiye... Çok etkili ve yetkili kurumlara ula-
şan birçok Yahudi ve dönmenin kafasındaki Siyon, Türkiye’dir!...
Ve zaten ta 1860’larda Galata Komisyon Hanında başlattıkları ve
1871’de çıkarttıkları “Dersaadet Tahvilat Borsası Nizamnamesiyle”
resmiyet kazandıkları bankacılık ve para piyasası ellerindedir... Os-
manlının yüksek memurları, stratejik kurumları, önemli bürokrat ve
diplomatları kendilerindendir. Önemli şehirlerin Belediye başkanı ve
önemli nüfus oranı, dönmelerdir.

--- Sayfa 161 ---
165
AHMET AKGÜL

Örneğin: 1873 yılında Avusturya-Macaristan Krallığı İzmir Baş-
konsolosu Viyana’ya gönderdiği gizli bir raporda:
İzmir’in 155 bin nüfusa sahip olduğunu... Bunun 75 binini Rum-
ların, 45 binini Türklerin, 15 binini Yahudi’lerin, 20 binini de Erme-
ni ve Katoliklerin oluşturduğunu...
Ticari hayatın tamamen Yahudilerin, zanaatçılığın Ermenilerin,
eğlence yerlerinin Rumların elinde bulunduğunu, Türklerin ise, sa-
dece hayvancılık ve ziraatla uğraştığını ve pek azının da dini ilimler
ve işçilikle meşgul olduğunu bildirmektedir.
Acaba “Osmanlıyı yıkıp, Türkiye Cumhuriyetini kurmak, Anado-
lu’yu vaad edilmiş Siyon ülkesi gören Yahudilerin ve bunların Ame-
rika’daki güçlü destekçilerinin bir projesi midir?
Veya “Filistin’deki Kudüs Merkezli Büyük İsrail hedefine ve Siyo-
nizm’in dünya hakimiyetine giden yolda, çok gerekli ve önemli bir
basamak ve sığınak olarak yararlanmak üzere mi, Türkiye Cumhuri-
yeti bina edilmiştir?!”
Çünkü İzmir Alliance (Evrensel Yahudi Birliği) okulunun eski
Müdürlerinden birisinin “Türkiye Yahudi dindaşlarımız için vaad
edilmiş topraklar (Siyon) olabilir” sözleri oldukça ilginçtir ve ipucu
vermektedir.87
Belge Meselesi:
Bu bilgiler su yüzüne çıkınca, değerli tarihçi ve Profesör Ş. Turan,
"bir tarihçi olarak ben ancak belgelere dayanan bilgilere itibar ede-
rim" buyurdular.88 Gayet güzel, ilk önce, bu sözü, pek isabetli bir
hikmet saymak durumundayız. Ve arkasından sorabiliyoruz.
Hangi belgelerimiz var? Bir, Büyük Kurtarıcı'nın doğum tarihi, yı-
lı veya ayı hakkında hangi belgemiz var, yaşından bile emin olamıyo-
ruz. İki, Şemsi Efendi Mektebi hakkında hangi vesikaya sahibiz ve
Mustafa Kemal'in burada okudukları hususunda, bir kayıt ve şahit
gösterebiliyor muyuz, uydurma olması ihtimali çok yüksektir. Üç, Sa-
rıkamış'ta kaç şehit oldu, bu işi hâlâ Bengür nam bir cerraha mı bıra-
kacağız? Dört, Sarıkamış bir facia ise, Kıbrıs Savaşı'nda, kendi deni-
zaltımızı batırmak nedir? Beş, Hasan Tahsin nam Osman Devres'in,
87 Henri Nahum İzmir Yahudileri 2000 Sh:74
88 Sabah, 17 Ekim 2004

--- Sayfa 162 ---
166
AK ASKER

kurşun sıktığını gören var mı, herhangi vesikaya sahip miyiz; böyle
bir rol için Hasan Tahsin nam Osman Devres'in, mezarı İzmir'de de-
ğil İstanbul'da Bülbülderesi'ndedir, İbrani asıllı olmasından başka bir
işaret göremiyoruz.
Altı, Büyük Kurtarıcı'nın, Şam'da bir fırka kurduğunu, hangi vesi-
kaya istinat ederek, yazıyoruz; bu tür sorular, Tezler'de hayli ziyade-
dirler. Yedi, genç zabit Mustafa Kemal Bey'in, Harekat Ordusu'nda
"kurmay başkanı" olduğu iddiasının da belgesi var mı; Hüseyin Hüs-
nü Paşa'nın önce komutan ve sonra Mahmut Şevket Paşa'nın kurmay
başkanı olduğunu biliyoruz ve hep yazıyoruz. Sekiz, Kazım Paşa'nın
"İstiklal Harbimiz" kitabındakiler belge sayılır mı? Karabekir'in Nu-
tuk'a karşı yayımladığı ciltler boyu belgeler neyi amaçlıyor? Mustafa
Kemal Paşa pek büyüktür, ancak, Ali Fuat Paşa'nın yirminci ve Ka-
zım Paşa'nın onbeşinci kolorduları olmasaydı, Anadolu'da ve Doğu-
da tutunmak imkansızdı. (Sn. Küçük, Atatürk’ün bu asılları dönme-
Sabataist olma ihtimali çok yüksek İttihatçı Paşalara, kendi ulvi he-
defleri için, onlara yaranıp yararlandığını niye hesaba katmıyor?)
Eğer bu ülkeye böylesine mümtaz bir evlat yetiştirmiş Zübeyde
Ana ile bir tek konuşma yapılmış olsaydı, en azından, Büyük Kurta-
rıcı'nın hangi yıl doğduğunu daha sahih olarak bilebilirdik. Büyük
Kurtarıcı'nın bir tek akrabasını bile tespit edememek, Türk tarihçili-
ğinin yüz karasıdır; belge-severlik değil belge-düşmanlığı teşhis ede-
biliyoruz. Kaynakları yok ettiğimiz kesindir. Hâlâ bilim değil, din (gi-
bi dayatılan bir ideoloji) aşamasındayız.89
Kazım Karabekir’in, bir nevi Atatürk’ün “Nutuk”una nazira, hat-
ta reddiye niteliğinde yazdığı “İstiklal Harbimiz” Kitabını, niye Ata-
türk’ün sağlığında değil de, ölümünden 22 sene sonra, ta 1960 ta ya-
yınlıyor? Acaba, bununla neleri değiştirmeyi veya değersiz-geçersiz
göstermeyi amaçlıyor?
Ve dahi, Kazım Karabekirin sülalesinden, sabataist diplomat eski-
si Yalım Eralp, bu kafa karıştıran soruların, doğru ve doyurucu cevap-
larını vermeyi niye hiç düşünmüyor?
Sn. Yalçın Küçük’ün bu tespitlerini okuyunca; bizim aklımıza şu
geldi: Acaba, Zübeyde Hanımın Selanikli Sabataist bir sülale ile iliş-

89 Yalçın Küçük: İsyan: Sh.642-647:EK

--- Sayfa 163 ---
167
AHMET AKGÜL

kisi sanılıyordu da, bu yüzden mi, ittihatçı dönmeler, Atatürk’ü kendi-
lerinden saymışlardı.?
Ve acaba; Atatürk de, bu “sanı”larına karşı çıkmayıp kullanarak
mı uzun zaman Siyonistleri oyalamayı ve kendi milli amaçları doğrul-
tusunda, onların gücünden ve güvencesinden yararlanmıştı?
Ve tabi Mustafa Kemal’in “Sabataist Şemsi Efendi mektebinde oku-
duğu” iddiası, Dönme Gazeteci “Hasan Tahsin’in İzmir’de ilk kurşunu
sıkma” palavrası; ve yine Zübeyde Hanımın Sabataistlerle irtibatlan-
dırılması; bütün bunlar, Mustafa Kemal’i kendilerinden göstermek ve
istismar etmek isteyen A. Emin Yalman gibi yalama ve yalaka dönme-
lerin bir uydurması olabileceği de hesaba katılmalıdır.
Ve yine:
Şeriat devletinin başkenti İstanbul’da “Şeriat isteriz. Gâvurluğa ge-
çit vermeyiz!” gibi sırıtan sloganlarla ve yeşil sancaklarla sokaklara
dökülen ve “gerici oldukları belli olsun diye” Mektepli zabitleri ve
bazı İttihat Terakkicileri katleden ve padişah taraftarı görünen 31
Mart isyancılarına karşı,
Nasıl olduysa, hemen birkaç saat içinde irtibata geçip organize
olan ve irtica isyanını bastırmak üzere Selanik’ten yola çıkan Harekât
ordusunda; o zaman Kurmay Başkanı olarak Yüzbaşı Mustafa Ke-
mal’in ve İttihat Terakkici, sonra ise Millici ve Cumhuriyetçi olacak
Yüzbaşı Kazım (Karabekir) ve Yüzbaşı İsmet (İnönü) beylerin bulun-
ması...
Ve asıl hayret verici olan, bu Hareket ordusunda Bulgar, Arnavut
ve Manastır çeteleri yanında; 750 kişilik tamamen Selanik Yahudile-
rinden oluşan gönüllü Musevi taburunun, hem de 2. Fırka komutanı
Albay Kazım Beyin komutasında yola çıkması!...
Ve yine, nasıl oluyorsa, hep birlikte Kızıl Sultan diye düşman ol-
dukları Sultan Abdulhamid’in özel koruma alayının da bunların içi-
ne katılması!...
Ve Anadolu’dan, örneğin Bursa’dan Mahmut Celal (Bayar) komu-
tasındaki gönüllü birliğin hemen İstanbul’a gelip bunlara ulaşması!...
Ve Hareket ordusu Yeşilköy’e ulaşınca, Kurmay başkanlığını, Ber-
lin’den gelen Enver Paşa’nın devr alması ve İstanbul sokaklarındaki
kanlı çatışmalardan ve önemli kayıplardan sonra isyanın bastırılma-

--- Sayfa 164 ---
168
AK ASKER

sı...Ve bütün bunların suçunun, hiç alakası ve günahı bulunmayan
Abdulhamid’e yıkılması ve tahttan indirilip sürgüne yollanması!...
Acaba:
Yahudi ve dönmelerin, Osmanlıyı yıkarak, Türkiye Siyon Cumhu-
riyetini kurmak üzere planlanan ve danışıklı dövüş şeklinde yapılan
bir ihtilal provası mıydı?
Siz bu soruların mantıklı ve tutarlı cevaplarını bulmaya uğraşır-
ken, biz bu arada sizi daha fazla merakta bırakmamak için, şu soru-
nun cevabını vermeye çalışalım.
“Peki, Atatürk; hem Hareket ordusunda, hem Kurtuluş savaşında,
hem Cumhuriyetin kurulmasında ve devrimlerin yapılmasında, hep
bu ekiple çalıştığına göre, O kimdi?!...
Bizim kanaatimiz, Mustafa Kemal; aynı çevrede yetişmiş, içlerin-
den gelmiş, ülkemizdeki, Avrupa ve Amerika’daki ekonomik ve siya-
si etkinliklerini ve o gün için karşı konulmaz güçlerini ve Türkiye
üzerindeki niyetlerini çok iyi tespit etmiş birisi olarak:
“Büyük bir diplomasi dehasıyla, onların “Anadolu Siyon Devle-
tini oluşturma ve kendi emelleri doğrultusunda kullanma” gaye ve
gayretlerinden yararlanarak ve onlardan birisi gibi davranarak, sı-
nırları belli ve Milli bir Türkiye Cumhuriyetini kurma ve adım
adım şeytani tuzaklardan kurtarma başarısını göstermiştir.”
Atatürk bu sayede Kurtuluş mücadelesini daha rahat örgütlemiş...
Silah ve Mühimmat temini daha kolay hale gelmiş... Yahudi servetin-
den ve dünya çapındaki etkinliklerinden istifade edilmiş ve böylece
Kurtuluş savaşı en kısa zamanda ve en az zayiatla başarılmıştır.
Hatta Yunan Ordusunun bu danışıklı dövüşü andıran hızlı kaçışı
ve Türk Ordusunun beklenmedik başarısı bütün dünyayı şaşırtmış-
tır. Meşhur Batılı tarihçi Arnold J. Toynbee konuyla ilgili şunları ak-
tarmıştır.

Yunan ordusunun kaçışı

Şiddetli bir çarpışmadan sonra Yunan cephesi kırılmış ve Yunan
Ordusu acele ile geri çekilmeye başlamıştı. 29 ve 30 Ağustos’ta Dum-

--- Sayfa 165 ---
169
AHMET AKGÜL

lupınar’da ikinci bir çarpışma olmuş ve Yunanlılar savaş alanını bıra-
kıp kaçmışlardı. Bundan sonra Uşak’ta tutunmaya çalışmışlar, fakat
başaramamışlardı. Artık Yunan ordusu çökmüş ve dayanma gücü tam
olarak yok olmuştu.
Bundan sonrasını herkes biliyor. Savaş alanlarında yenilmiş, müt-
tefikleri tarafından aldatılmış, yetersiz siyasal komiserler tarafından
kötü yönetilmiş, propagandalar ile zehirlenmiş Yunan ordusunun na-
sıl parça parça olduğunu bilmeyen yok. Uşak bozgunundan sonra,
Fevzi Çakmak Paşa’nın kumandasındaki Türk askerlerinin peşine
düştüğü Yunanlıların nasıl kaçmaya koyulduklarını, sekiz günde 250
km. yol aldıklarını duymayan kalmadı. Yunanlıların bozgun duru-
munda kaçarken, yalnız içinden geçtikleri köyleri ateşe vermek için
durduklarını, arkalarında yangın yerleri ve yıkıntılardan başka bir şey
bırakmadıklarını ve sonunda 09 Eylül günü İzmir rıhtımına nasıl sü-
rünerek vardıklarını ve başarılı Türk ordusunun da aynı anda şehre
girip nasıl çarpışmadan İzmir’i kurtardığını öğrenmeyen kalmadı.
İzmir’de gelişen bu olağanüstü olaylar, bütün dünyanın hayret do-
lu bakışlarını üzerine çeker, kaçan Yunanlılara kuvvetli bir yakınlık
duyulurken ve bunları kurtarmak için özellikle Amerikan yardım ör-
gütleri tarafından her çareye başvurulurken, Türkler de boş durmu-
yordu…90
İngiliz Başbakanı Lloyd George; Atatürk tarafından oyalanıp
oyuna getirildiklerini; “Arkadaşlar yüzyıllar nadir olarak dahi ye-
tiştirir. Şu talihsizliğimize bakın ki, o büyük dahi çağımızda Türk
ulusuna nasip oldu. Mustafa Kemal’in dehasına karşı elden ne ge-
lirdi?” sözleriyle itiraf etmiş ve bu konuşmanın ardından istifa edip
ayrılmıştır.
Cumhuriyetin kurulması ve devrimlerin yapılması aşamaların-
da, Atatürk’ün yine Sabataistlerin farklı mezheplerine mensup dön-
melerden oldukça yararlandığı, bunları yakınına aldığı ve özellikle;
Türkiye’yi gerçek vatanı gibi gören, Müslüman Türklerle birlikte ve
barış içinde yaşamayı hedefleyen, Büyük İsrail’in kurulması hesa-
bına ülkemize hıyanet ve hakaret düşünmeyen, iyi niyetli ve kabi-
liyetli dönme ve Yahudilerle daha sıkı işbirliği yaptığı; ancak, Ab-
dülhamid’in malum tazyikler ve mecburiyetler sonucu bazı dönme-
90 Milli Gazete / 03 08 2005 / Düşünce.

--- Sayfa 166 ---
170
AK ASKER

leri sadrazam ve nazır yaptığı, fakat tahribatlarını önlemek için yet-
kilerini kısıtlayıp bütün devlet işlerini sırtına aldığı gibi... Ata-
türk’ün de, güven vermeyen ve hıyanet düşünen bazı dönmeleri,
önemli makamlara getirse de, bütün zorlukları ve onların yürütme-
si gereken konuları bizzat kendisi yüklenip yaptığı ve oldukça yıp-
randığı anlaşılmaktadır.
Ve tabi dönmelerin hain takımı da, bu durumun farkındadır. Ve
bunun için, Atatürk’ten kurtulma yolları aramaya koyulmuşlar ve
“Beni Türk hekimlerine emanet ediniz” demeye mecbur bırakacak
biçimde, Mustafa Kemal’i genç sayılacak bir yaşta ve çeşitli ilaçlarla
adım adım ölümün kucağına atmışlardır!...
Ama Siyonist Yahudiler, Sabataist dönmeler ve Masonik merkez-
ler, özellikle ve titizlikle; “Atatürk’ün de kendilerinden olduğu ve Ya-
hudi bir ana babadan doğduğu” imajını vermeye çalışmışlardır. Prof.
Yalçın Küçük’ün de işaret ettiği gibi, “Atatürk’ün etiket ve etkinliğin-
den yararlanmak” için bu yola başvurmuşlardır.
Yukarıda anlatmaya çalıştığımız bazı hedef ve hikmetlerden ötürü,
Atatürk’ün de bu türlü ima ve imajlara müdahale etmediği sezilmek-
tedir. Ancak O’nun vefatından sonra, Sabataist ve Siyonist merkezle-
rin Atatürk’ü ve maalesef kendi çıkarlarına uygun şekilde düzenle-
dikleri bir Atatürkçülüğü, çok daha kolay ve yaygın biçimde istismar
ettikleri açıktır.
Bu gerçeğe, ileride tekrar değinmek ve delillendirmek üzere, yeni-
den, “Yahudilerin Türkiye’yi Siyon Devleti” yapma heves ve hedefine
dönelim:
Yahudi ve dönmelerin yeni vatanı artık Türkiye oluyordu. Gide-
cek başka yerleri de yoktu.
Ancak Yahudi sıfatıyla, Türkiye’ye sahip çıkma imkânı bulunmu-
yordu... Dönmelerin, diğer gayrı Müslimlerin ve Anadolu’daki farklı
etnik kökenlerin; ortak, oturaklı ve tutarlı bir parolası olmalıydı ve
bulundu:
“Türkiye Türklerindir!..”
Bundan Müslüman halk da kuşkulanmayacak, hatta sıcak baka-
caktı...
Diğer İttihatçı subaylar gibi, Atatürk’ün de en çok etkilendiği ki-
şilerden birisi olduğu söylenen ve Osmanlı’ya sığınıp Mustafa Cela-

--- Sayfa 167 ---
171
AHMET AKGÜL

leddin adını alarak, orduya girip paşalığa kadar yükselen, Polonya Ya-
hudisi Polgoziç Borzecki “Eski ve yeni Türkler” adlı kitabında, Türk-
lerin tarihin en asil milleti olduğunu, İslamiyet’le bozulduğunu, ama
Tanzimat devrimiyle yeniden şahlanıp özüne dönmeye başladığını
yazıyordu...
Kendisini Türk Yahudisi olarak tanımlayan ve Ziya Gökalp’in
akıl hocası olan Moiz Kohen bile soyadını değiştirip “Tekinalp”
koymuştu!?
Bu arada Osmanlı üzerindeki baskıları azaltmak ve Avrupa’yı oya-
lamak niyetiyle; bazı İttihatçı fedai birliklerinin Batı Trakya’yı ele ge-
çirmesiyle “Garbi Trakya Muvakkat Hükümeti” kuruldu. Bayrağı,
Cumhurbaşkanı, Genelkurmay Başkanı ve hatta resmi pulu bile var-
dı... Ve bu Hükümetin geçici Dışişleri Bakanı: Atatürk, İnönü ve Ba-
yar dönemlerinde de, T.C. Dışişleri Bakanlığı yapacak, İzmirli Kapa-
nilerden Evliyazadelerin damadı Dr. Tevfik Rüştü Aras olmuştu!?..

Atatürk Aslen Nerelidir?..

Sabataist dönme Yahudiler, kendilerinden olduğunu ima etseler de
“Atatürk’ün babası ve dedesi Kocacık Köyü’nden olup, bu köy Make-
donya’nın Manastır vilayetine bağlı, lor peynirli gevrek böreğiyle meş-
hur Debre yakınlarında şirin bir dağ köyüdür. Debre’ye vardığımızda
Radika ırmağı civarında yaşayan Yörükler’e Atatürk’ün köyünü sorar-
sanız yanıt kesin ve yalındır: “Ahancık” şu dağın arkasında!..” Dağ as-
lında “Kocacık Kalesi” diye de bilinen bir tepedir. Bu tepenin ardına
geçince yeşillikler içinde saf ve temiz bir Türk köyü karşınıza çıkar.
Kocacık’ta halen iki yüz kadar Yörük Türk’ü yaşamaktadır.”91
O bölgede Yörük: Osmanlı ordusunda top ve cephane taşıma, se-
ferlerde yol temizleme ve açma, yiyecek nakli, kale ve köprü tamiri
gibi işlere bakan askerlerin genel adıdır.
“Osmanlı imparatorluğu bir Balkan imparatorluğudur.”92 Bu im-
paratorluğun alt yapısı daha Osmanlı kurulmadan oluşmaya başla-
mıştır.

91 İlhami Emin Yeni Avrasya Dergisi Eylül 2000 Sh:9
92 İ. Ortaylı 2003

--- Sayfa 168 ---
172
AK ASKER

Kocacık Türkleri’nin ataları, Vardar Türkleri’nin (Peçenek, Ku-
man, Avar) dışında kalan Balkan Türkleri’nin ataları gibi 1071 yılı iti-
barıyla Konya’ya yerleşmişler, Anadolu Selçuklu Sultanı Gıyaseddin
Keyhüsrev zamanında Balkanlar’daki huzursuzlukların önlenmesi
amacıyla Bizans imparatoru Mikhail Plaiologos’un daveti üzerine
Konya’dan Labseki’ye, oradan da Gelibolu’ya geçerek Rumeli’ye (Ro-
ma ili) varmışlardır. İlk durak Çimpe Kalesi olmuştur.
Bizanslıların “Konyarlar” dedikleri bu Türkler’in bir bölümü Ma-
kedonya’ya, bir bölümü Rodoplar’a bir bölümü de Selanik yöresine
yerleşmiştir.
Atatürk’ün babası Ali Rıza Bey, o dönemin Manastır vilayetinin
Debre Sancağı’na bağlı kocacık köyünde dünyaya gelmiştir. “Ali Rıza
Bey’in babası Kırmızı Hafız Ahmet Efendi “Pirjınlar”93, annesi de
“Gola”94 ailesine mensuptur.”95
Kırmızı Hafız Efendi, 1850 yılında ticaret amacıyla önce Manas-
tır’a sonra da Selanik’e yerleşmiş, oğlu Ali Rıza’yı Manisa’dan göçen
Yörükler’den olan Sarıgöl Köyü’nden Zübeyda Hanım’la 1871 yılında
evlendirmiştir. Zübeyda ve Ali Rıza çiftinin altı çocukları olmuş, bun-
lardan dördü ölmüş, Mustafa ve Makbule yaşamıştır. İki kardeş 1887
yılında 47 yaşındaki babalarını kaybetmişlerdir.
Türkiye Cumhuriyetinin “Siyon Devleti” Olarak Kurulma Gay-
retinin Belgesi
M.Kohen Tekinalp itiraf ediyor!
“Yahudilerin Türkiye'ye göçü konusu ilk defa Temmuz Devrimi
sonrası gündeme geldi. Birden kavuştuğumuz bağımsızlığın sarhoş-
luğu ve sevinci, bizleri, yaşadıkları ülkelerde zor durumda bulunan
kardeşlerimizi, Türkiye'ye göç ettirme düşüncesinde umutlandırıyor-
du. Anti-Siyonist düşünceden uzak kalmış tek ülke Türkiye'yi, bizler,
zamanımızın Kenan Ülkesi, İsrailoğulları’nın Kutsal Topraklan olarak
değerlendiriyor ve kardeşlerimizin, modern ülkelerin zulmünden ve
kentlerin uşaklık ve ezikliğinden kurtulmaları için tek çözüm olarak
görüyorduk.

93 Pirjın: Yanıp tutuşan
94 Gola: Saçları dökülmüş anlamında yerel sözcük
95 Makedonyalı tarihçi Numan Kartal adı geçen dergi Sh:15

--- Sayfa 169 ---
173
AHMET AKGÜL

Düşünüyor idik ki, şimdiye kadar olduğu gibi Sibirya'nın buzulları-
nı ve bozkırlarını kanlarıyla sulayacaklarına, binlerce Yahudi gelecek ve
ülkemizin ıssız ve çorak topraklarını, alın terleriyle, verimli kılacaklar.
Bu düşünceler bize, güzel günlerin yakın olduğu coşkusunu yaşattı.
Türkiye'de ortaya çıkacak bir anti-Siyonist hareketi etkisiz kılacak
bir başka gizilgüç daha bulunmaktadır. Bu gizil güç de Yahudilerin
kendi aralarındaki dayanışmadan başka bir şey değildir. Evet, Türki-
ye'ye gerçekleştirilecek büyük bir Yahudi göçü, ülkemizde dünyanın
hiçbir yerinde rastlanmayan atak bir güç olacaktır.
Ayrıca, bizde, kendilerini asimile edecek daha yüksek bir kültür ol-
madığı için, göç eden Yahudiler, kültürel kimliklerini koruyabilecek-
lerdir, örneğin ne Arnavut kültürü ne de Ermeni kültürü Yahudi kül-
türünü eritmeye ve onun özgün yapısını bozmaya yetecek güçtedir.
Eğer Yahudiler Yahudi olarak kalabilirse, eğer partizanlık nede-
niyle bir ayrılık olmazsa, yani aralarındaki kardeşlik bağları sürdüre-
bilirlerse anti-Siyonizm yok olmaya mahkûm olacaktır. Ve merhum
Theodor Herzl’in dileği olan Yahudilerin kendi toprakları olmasını
istiyorsak, bu topraklar Türkiye’dedir…”96
Kur’an Kıssaları’ndan anlayıp çıkardığımız Sünnetullah gereği,
Cenabı Hak, murad ettiği yeni bir medeniyetin temellerini atacak
kavmi ve o kavimden belirli bir ekibi, çok özel olarak, sadece bu
maksatla yaratıyor ve onları hidayet, feraset, dirayet ve metanetle do-
natıyor…
Bütün şartlar ve işaretler, yıkılışa geçen Batı Medeniyeti’nin ve
Deccal’in görevini yapan Siyonizm’in saltanatını çökertecek ve yeni
İslam Medeniyeti’ni inşa edecek şanslı kavmin Türkler olduğunu
gösteriyor.
İşte Atatürk’e de: “Yeni Barış ve Bereket Medeniyeti’nin kurula-
cağı Anadolu arsasındaki Osmanlı enkazını temizlemek ve Türki-
ye’nin tapusunu Müslüman Türkler’in elinde muhafaza etmek” gi-
bi bir misyon yüklendiği seziliyor…
Bunun içindir ki, 1923’lerde “Biz muasır medeniyetinin icaplarını
yerine getireceğiz” diyor. (Not: Atatürk’ün “Batılılaşmak, Avrupalılaş-
mak” gibi bir heves ve hedef peşinde olduğunu gösteren, hiçbir ifa-
96 Yalçın Küçük: İsyan: 1nci Cilt: Sh. 497-498

--- Sayfa 170 ---
174
AK ASKER

desine rastlanmıyor. Atatürk’ün, “Muasır Medeniyet” kavramını, ba-
zıları kendi kafasına göre yorumlayıp yozlaştırarak bunu “Batılılaş-
mak, Avrupa ile bütünleşmek” şeklinde göstermeğe çalışıyor.)
Ve Türkiye Cumhuriyeti’nin, ne İslam’a, ne insanlık onuruna ve
ne de aklın aydınlığına yakışmayan her türlü geri kalmışlıktan, önce-
likle ve gerekirse radikal tedbirlerle kurtulması gereğini açıklıyor.
Bu arada “Muasır Medeniyet” kavramıyla, mevcut Batı Medeniye-
tinin sadece Avrupalı ve Amerikalıkların malı olmadığını, bütün geç-
miş medeniyetlerin ortak birikimi olduğunu, ama Türkiye’nin bu se-
viyeye ulaşması için gayret gösterme lüzumunu dile getiriyor. Ancak,
1933 yılında ise; bu sefer “Muasır medeniyetlerin fevkine (üstüne)
çıkacağız” diyor. Yani Batı medeniyetinin bir amaç değil, araç oldu-
ğunu ve onun aşılmasını ve daha yüksek, yerli ve milli medeniyetle-
re ulaşılmasını hedef gösteriyor.
Muhammed Hamdi Yazır gibi dirayetli âlimlere Kur’anın Türkçe
mealini ve manasını yazdırıyor.
*Üstelik Hamdi Yazır'ın Damat Ferit Kabinesinde bulunmasını ve
Kuvay-ı Milliye aleyhindeki fetva olayına karışıp idamla yargılanma-
sını bile, Onun ilmi ehliyetine mani görmüyor ve asla hissi davran-
mıyor!
Buhari ve Müslim gibi hadis kitaplarının dilimize çevrilmesini is-
tiyor!..97
Sabataist dönmelerin ve Siyonistlerin, nüfus değişimiyle “Türki-
ye’deki Rum’ların ve diğer Hıristiyan unsurların verilip yerine Türk
diye dönme Yahudilerin getirilmesi” projesine uyar görünerek, bu
arada Balkan’lardaki, Boşnak, Pomak, Arnavut, Aznavur gibi Müslü-
manları, hem de Türk kimliği ile ülkemize getirip yerleştirmeği başa-
rıyor. Böylece Müslüman Türk nüfusun artırılmasını amaçlıyor.
Türk, Kürt, Arap, Boşnak, Pomak, Çerkez, Gürcü, Laz gibi çok
farklı kökenden insanlarımızın, ortak bir üst kimlik olarak tabii ve ta-
rihi şartların da gereği olarak; “Türk”lüğü benimseyip özümsemesini
ve bunun tüm dünya genelinde resmileşmesini sağlıyor.

97 Bak: Atatürk’ün Temel görüşleri / Fethi Naci / Sh:55

--- Sayfa 171 ---
175
AHMET AKGÜL

Teşkilat-ı Mahsusa

Osmanlının ilk istihbarat teşkilatı ve sivil devlet militanları sayıla-
bilecek Teşkilat-ı Mahsusa (Özel Teşkilat) da, yine o dönemlerde ve
İttihatçılar eliyle kurulmuştu.
Batı Trakya geçici Hükümetinin oluşmasında da, bu teşkilat
önemli görevlerde bulunmuştu.
Birinci Dünya savaşından önce ise, Enver Paşa bu teşkilatı resmi-
yete sokmuştu.
İttihat ve Terakki döneminde, Teşkilat-ı Mahsusa bünyesine; mah-
kûmlar, tutuklular ve kabadayılar da katılarak, bazı eğitimlerden ge-
çirilerek cephelerde ve özel hizmetlerde kullanılmıştır. Şimdiler de
Abdullah Çatlı ve Alaattin Çakıcı gibilerden “devlet adına yararlan-
ma” geleneği o dönemlerden kalmadır. Hatta 1913 yılında yarı resmi
çetelerin kurulması için geçici bir kanun bile çıkarılmıştır.
Bu Teşkilat-ı Mahsusa, Milli Mücadeleye destek olmuş, ancak da-
ha sonra Ankara hükümetine ve Atatürk’e karşı muhalefet bayrağı aç-
mış ve bazıları İzmir suikastine karışmıştır.
Mustafa Kemal’in Anadolu’ya gönderilmesinde de Teşkilat-ı Mah-
susa’nın önemli bir rolü olmuştu
Şöyle ki: Samsun ve civarındaki Türkler, işgalcilerle işbirliği ya-
pan Rumlara saldırıyordu. İstanbul’daki işgal güçleri bundan rahatsız
oluyor ve Hükümetten bunların önlenmesini istiyordu...
Sadrazam Damat Ferit Paşa, Samsun’a; hem İngilizlerin güvenece-
ği, hem de Padişahın ürkmeyeceği birinin gönderilmesi gerektiğini
düşünüyordu.
Teşkilat-ı Mahsusa’nın da başı olan Dâhiliye Nazırı Mehmet Ali
(Gerede) Beyle görüşen; Atatürk’ün okul arkadaşı Ali Fuat’ın (Cebe-
soy) babası İsmail Fazlı Paşa, Mustafa Kemal’in bu işe çok uygun ol-
duğunu söyledi ve Dâhiliye Nazırı da bunu Sultan Vahdettin’e öner-
di. Padişah zaten bir ara yaverliğini yürüten Mustafa Kemal’i yakinen
tanıyordu ve bunu uygun buldu.
Hemen ardından, o güne kadar hiç bulunmayan 3. Ordu Müfettiş-
liği kuruldu ve Mustafa Kemal çok geniş yetkilerle bu göreve atandı.
Sultan Vahdettin Atatürk’e, hem cep saati, hem de büyük bir ser-
vet sayılacak miktarda altın vermişti.

--- Sayfa 172 ---
176
AK ASKER

Mustafa Kemal Paşa'nın askerlikten istifası;
Atatürk’ün Anadolu’da başlattığı Milli diriliş ve direniş hareketi,
İngilizleri ve kripto Yahudileri telaşlandırmış ve padişah sultan Vah-
dettin’e Mustafa Kemal’i durdurması yolunda baskılar artmıştı.
28 Haziran 1919 günü Harbiye Nezaretine çektiği telgrafta bu
olaylardan bahisle "acizlerini bu memuriyete nasb ve tayin buyuran
Zat-ı Hazret-i Padişahînin (Sultan Vahideddin'in) bu mevzuda bir
emri olmadığını", ayrıca Sadaretten ve Harbiye Nezaretinden de, va-
zifeden alındığına dair bir bilgi ulaşmadığını bildiren Mustafa Kemal
Paşa 2/3 Temmuz gecesi Erzincan yakınlarında iken Harbiye Nazırı
Ali Ferid imzasıyla bir telgraf almıştır.
Bu telgrafla İngilizlerin arzusu ve tazyiki dolayısıyla Paşa İstan-
bul'a çağırılıyor, işgal kuvvetlerinin bu isteğine rağmen Zat-ı Şaha-
ne’nin (Sultan Vahideddin'in) tebdil-i hava/hava değişimi alarak İs-
tanbul'a gelmemesi fikrinde olduğu bildiriliyordu.
Mustafa Kemal Paşa aynı gün ikinci bir telgraf aldı. Mâbeyn Başkâ-
tibi Ali Fuad (Türkgeldi) imzasını taşıyan bu telgrafta yine İstanbul'a
dönmesi için İngilizler'in hükûmeti tazyikinden bahsediliyor, geldiği
takdirde ecnebilerin haysiyyet kırıcı muhtemel muamelelerine te-
masla, Anadolu'daki vazifesinden ayrılmayarak Harbiye Nezaretin-
den iki ay müddetle hava değişimi istenip arzu edilen şehir ve kasa-
bada istirahat etmesi hususu hakkınızda "âsar-ı teveccüh ve hayırhâ-
hi" besleyen Sultan Vahideddin'in tavsiyesi olduğu bildiriliyordu.
Sultan Vahideddin bu tavsiyesiyle bir müddet, belki Paris Konferan-
sı sonuna kadar "hava değişimi" bahanesiyle Mustafa Kemal Paşa'yı
dikkatlerden uzaklaştırmak ve düşman güçleri oyalamak istiyordu.
Arşivdeki Vesika;
Ancak bu ihtimalde pek açıklık görülmediğinden Kazım Karabe-
kir Paşa ile Refet (Bele) Bey Mustafa Kemal'e ordudan istifa etmesi-
ni telgrafla tavsiye etmişlerdir. Ancak Mustafa Kemal Paşa aksi görüş-
tedir. İstifası ile milli hareketin suya düşeceği endişesindedir, Anado-
lu'daki hizmetlerde herhalde üzerinde resmî bir ünvan olması düşün-
cesindedir.
Sultan Vahideddin'in Mustafa Kemal Paşa'ya "hava değişimi" tavsi-
ye eden telgrafıyla Paşa'nın askerlikten istifası arasında bir hafta geç-

--- Sayfa 173 ---
177
AHMET AKGÜL

miş, bu müddet zarfında Mustafa Kemal'in Sultan Vahideddin'in tah-
ta çıkışının (4 Temmuz 1918) yıldönümü (Cülûs-ı Hümayun) dolayı-
sıyla çektiği telgraf yanı sıra Harbiye Nezareti ile bazı Kolordu kuman-
danlarına göndereceği telgraflar, Posta-Telgraf Nezareti tamimine
uyan kimselerce kabul edilmemiş, hatta tevkif edilenler bile olmuştur.
5 Temmuz günü ise "makine başında" Mustafa Kemal'le görüşen
Harbiye Nazırı, Paşa'nın İstanbul'a dönmesini istemiş, bu arada İngi-
lizler aynı gün Samsun'a bir miktar askerle mühimmat çıkarmış, bu
çıkarmaya karşı Refet (Bele) Bey de, Kavak ilçesi civarına yığınak
yapmış ve bütün bunlar İngilizlerce İstanbul'a bildirildiğinden Harbi-
ye Nezareti bu bölgede bir çatışma ve belki başka devletler tarafından
da çıkarma yapılabileceği endişesiyle durumu bir telgrafla Refet (Be-
le) Bey'e bildirmiştir.
İşte Mustafa Kemal Paşa'nın Anadolu'daki vazifesinden alınması
bu olaylar sırasında olmuş 7/8 Temmuz 1919 gecesi Paşa ile "makine
başında" yapılan görüşmede geri dönmesi tekrar istenmiş, İstanbul'a
dönmeyen, "hava değişimi"ne de teşebbüs etmeyen Paşa'nın bu red ce-
vabından sonra "memuriyet-i âliyelerine hasb-el icab son verilmiş ol-
duğu" Mâbeyn Başkâtibi Ali Fuad (Türkgeldi) imzasını taşıyan bir
telgrafla Paşa'ya bildirilmiştir. Bu telgraftaki "hasb-el icab/durum icabı
olarak kaydı elbette işgal kuvvetlerinin saraya ve hükümete yaptıkları
tazyiktir!.. Daha evvelki muhaberatta bu ecnebi tazyiki bildirildiğinden
Mustafa Kemal Paşa 8 Temmuz 1919 günü ordudan istifa etmiş ve is-
tifasını "Mâbeyn Hümayun cenab-ı mülûkâne başkitâbet celilesi vası-
tasıyla atebe-i ulyayı hazret-i padişahîye" yani, "Saray Başkâtipliği va-
sıtasıyla padişah yüksek makamına" telgrafla bildirmiştir. İş bu belge
yazımızda ve geçen diğer telgrafların cümlesi devlet arşivindedir.98
Mustafa Kemal, yalancı ve yalakacı tarihçilerin dediği gibi, öyle
kırık bir tekne ile ve tek başına değil, Osmanlı donanmasının en sağ-
lam gemisiyle ve Albay Rafet Bele, Albay Kazım Dirik, Yarbay Arif
(Daha sonra Atatürk’e karşı İzmir Suikastına karıştığı gerekçesiyle
asılan ayıcı Arif) Dr. Refik Saydam ve Atatürk’ün yaveri Cevat Abbas
gibi yirmiye yakın arkadaşıyla birlikte yola çıkmıştı.
Atatürk’ün Samsun’a gönderilmesine önayak olan Mehmet Ali
(Gerede), Kurtuluş savaşından sonra yurt dışına sürüldü. Atatürk’ün
ölümünün ardından Türkiye’ye döndü ve 15 gün sonra öldü.
98 Milli Gazete 19.07.2004 M. Müftüoğlu

--- Sayfa 174 ---
178
AK ASKER

O dönemde Teşkilat-ı Mahsusa fedaileri, Kurtuluş savaşında kul-
lanılmak üzere güya gizliden gizliye, ama İngilizlerin himayesinde ve
İngiliz silahlarını Anadolu’ya taşımaktaydı!...
Fakat İngiliz işgal güçleri bütün bunlardan ittihatçıları sorumlu
tutarak tutuklamaya ve Divanı Harpte yargılatmaya başladı. Mahke-
me sonunda, 5 Temmuz 1919’da Enver Talat ve Cemal Paşalar hak-
kında idam kararı verildi. Diğerleri Malta’ya sürgün edildi...
Bu olay aslında, Osmanlı’nın yıkılmasında kullanılan ve yıpratı-
lan 2’nci Sınıf İttihatçı-mason Sabataistlerin tasfiyesi ve Cumhuri-
yetin kurulması için parlatılan 1’nci Sınıf İttihatçıların öne sürül-
mesidir. Ve bu, pek çok devrimci hareketin bir stratejisidir.
Ve bilindiği gibi, Kurtuluş Savaşı Atatürk’ün önderliğinde, Kuva-
yı Milliye sayesinde ve tabi Türkiye Cumhuriyetini öteden beri kur-
mak isteyen Yahudilerin siyasi ve diplomatik desteğiyle, başarıyla bi-
tirildi.
Mustafa Kemal, Milli Mücadeleye bizzat katılanları özellikle kol-
luyor; ancak ister istemez dengeleri de gözetiyordu.
Hatta İzmirli Sabataist dönme Uşaklızadelerin kızı Latife Hanımla
evlenmeyi de; tahminim, bu dengeler gereği düşünüp gerçekleştiri-
yordu.
Tarihte pek çok liderin, farklı din ve milletlerden kız alıp akraba
olmak suretiyle, rakiplerini yumuşatmak ve iktidarına güç katmak is-
tediği zaten biliniyordu.
1923’te Yunanistan’la yapılan mübadele protokolüyle 100 bine ya-
kın Yahudi Türkiye’ye ve özellikle İstanbul’a gelip yerleşmiş ve dön-
me-Türklerin etkinliği daha da artmış bulunuyordu.
Örneğin; Atatürk’ün Milli Eğitim Bakanı yaptığı dönme-Türk-
ler’den Dr. Raşit Galip, Mustafa Kemal istekli olmadığı halde, İstiklal
mahkemelerine asil üye sıfatıyla katılıyor, Osmanlı Darülfünununu
feshettirip, Müslüman ilim adamlarını mecburi emekliye ayırarak,
Almanya’dan yüzlerce Yahudi Profesör getirtiyor ve Türk Dil Kuru-
munu oluşturup Türkçeleşme faaliyetlerini organize ediyordu... Yani
bir nevi yeni düzenin mimarlığına oynuyordu.99

99 Efendi Soner Yalçın Nisan 2004 Sh:359

--- Sayfa 175 ---
179
AHMET AKGÜL

Ve tabi, bunlara daha fazla tahammül edemeyen Atatürk tarafın-
dan bir müddet sonra görevinden alınıyordu…
Ve yine o dönemde, İttihat ve Terakkinin çekirdeği sayılan “İttiha-
di Osmani”nin kurucularından Abdullah Cevdet, “Türk ırkının ısla-
hı için Macaristan ve Avusturya’dan damızlık damat getirmeyi” bile
teklif ediyordu!...
Milli eğitimin en etkili ve yetkili noktalarına, Sabataistlerden Ka-
rakaşilerin güdümündeki Fevziye mektebi mezunları atanıyor ve İs-
lam inancı ve ahlakı temelinden dinamitleniyordu.
Dönemin Genelkurmay Başkanı ve Üzeyir Garih gibi Eyüp Dergâ-
hı ve Şeyh Hüseyin Efendi bağlısı olan Fevzi Çakmak’ın damadı ve
Güzel Sanatlar Akademisi Müdürü Burhan Toprak; “Arap Sünniliği-
ne karşı, Anadolu İslam’ını” savunuyor ve Layt-Ilımlı İslam’ın temel-
leri atılıyordu...
Atatürk, kendisinin de okuduğu Fevziye mekteplerinin adını
“Işık” olarak değiştirmek istiyor, ama karşı çıkılınca vazgeçiyordu...
Fakat yıllar sonra, Ilımlı İslam’ın günümüzdeki temsilcisi Fetullah
Gülen, kendi ev-yurtlarına “ışık” adını koyuyordu!?

AKP’NİN GÖREMEDİĞİ: İKİNCİ SEVR’DEKİ İSRAİL PARMAĞI

Siyonizm, şeytanı ve gayri insani bir ideoloji olup kuvveti üstün
tutan bir anlayışla, Hakka ve bütün insanlıkla mücadele halindedir.
Bu zalim anlayışa göre: Siyonizmin dışında kalan bütün insanlar bu
medeniyete mensup olan ırkın hizmetçileri ve köleleri yerindedir.
Siyonizm Zion kökünden gelmekte olup Büyük İsrail anlamı taşı-
maktadır. BOP işte bu düşüncenin bir projesidir. Zionun Sınırları:
Akdeniz’ den, Kızıldeniz’ e, İran Körfezi’ nden Karadeniz’ e, Nil’ den
Fırat’ a kadar bütün coğrafyamızı içermektedir. Tahrif edilmiş Tevrat
inancına göre “ Vaat Edilmiş Topraklar” işte bizim ülkemiz ve bölge-
mizden ibarettir.
Tarihi birazcık karıştırdığımızda M.S.132 yılında, Bizans’ a karşı
baş kaldıran, bin türlü haksızlık ve ahlaksızlıkla ayaklanan Yahudile-
ri Roma Devleti sindirdi. Binlerce Yahudi yok edildi. Sağ kalan Yahu-
diler de dünyanın dört tarafına sürgüne gönderildi. Bunun üzerine

--- Sayfa 176 ---
180
AK ASKER

asimile olmaya başladılar. Rahat yaşamaya alıştılar. Ama Telmud kö-
kenli şeytani inanç ve amaçlarını hiç bırakmadılar. İşte 18. yy sonla-
rına doğru hahamlar, fikir babaları 1897 yılında Theoder Herzl baş-
kanlığında I. Siyonist kongresini topladılar. Böylece devlet olmanın
ilk adımını atmış oldular. Arkasından stratejilerini uygulamaya koy-
dular: Önce vaat edilmiş topraklara girilecek, sonra da devletlerini
kuracaklardı!?
İşte II. Abdülhamit’ e “Kızıl Sultan” lakabını takarak yıprattılar ve
tahttan uzaklaştırdılar. Osmanlı’ yı ıslahatçılarla, ittihatçılarla, Jön
Türklerle ( Dönmeler ) borçlandırdılar. Gereksiz yere Kırım Savaşı’ na
soktular. “Alınacak ganimetlerle borçlar ödenir” diye aldattılar. Ama
Dönme Jön Türkler savaş planlarını Ruslara sattılar. Sonuçta Osman-
lı’ yı hezimete uğrattılar. Tekrar tekrar borçlandırıp sonra da borçlara
karşılık Filistin’ den toprak talebinde bulundular. Sultan Abdülhamit
Herzl’ i kovar. Bunun üzerine önce Sultan Abdülhamit’ i tahttan indi-
rirler, akabinde Osmanlı’ yı I. Dünya Savaşı’ na sokup yıkarlar.
Bu arada rahata alışmış Yahudilerin rahatını bozmak ve İsrail’ e
göçe zorlamak için Hitleri kullanarak kandaşlarını katlettirip hiç de
acımazlar. Amaçları ille de Zion devletini kurmaktır. Çok büyük
maddi fonlar kurarak Filistin’ den toprak satın alırlar. Bu işte de İtti-
hat ve Terakki satılmışlarını kullanırlar. Huzuru kaçanları Filistin’ e
yerleştirmeye başlarlar. Bununla pek başarılı olamayacaklarını anla-
yınca milyonlarca insanların ölümüne ve medeniyetlerin çöküşüne
sebep olan kanlı I.Dünya Savaşı’ nı çıkarırlar. Arkasından II. Dünya
Savaşı’ nı çıkarıp dünyayı sindirdikten sonra 1948’ de resmen İsrail
Devleti’ ni kurarlar. Bu yeter mi? Elbette ki hayır! Amaç Zion Devle-
ti, yani Büyük İsrail Devleti’ ni kurmak ve tüm dünyaya hâkim ol-
maktır. Bugün itibariyle işgal sonucu 20.000 kilometrekare toprağa
sahip olmuşlar. Bu da yaklaşık ülke toprağımızın %4’ ü kadardır.
Yeni dünya düzeniyle Büyük İsrail’ in oluşması için BOP planını
hazırladılar. Sovyetlerin çökmesi bu projeyi hızlandırdı. “ Nil’ den Fı-
rat’ a kadar vaat edilmiş topraklar” sözüyle önce Nil’ in doğduğu Eti-
yopya’ yı ele aldılar. Bereketli topraklarıyla kendi kendine yeten ülke-
yi çeşitli entrikalarla aç ve sefil bırakarak kendilerine bağımlı kılma-
ya çalıştılar. Arkasından Sudan’ a el attılar. Bir dizi oyun ve entrika-
larla iç savaşlarla yoksullaştırıp dize getirmeye çalıştılar. Nil nehri
üzerine yatırımlar yaparak Mısır’ ı zor duruma sokmaya ve hizaya ge-

--- Sayfa 177 ---
181
AHMET AKGÜL

tirmeye başladılar. Şimdilerde Fırat nehri üzerine oyunlar oynamaya
ve AB’ ye alınma vaadiyle GAP’ı kapmaya çalışıyorlar. Taktik ve tu-
zaklar hep aynı: Bölge halkı üzerinde etnik dinsel çatışmalar çıkar-
mak, ahlakı bozmak, ekonomiyi felç etmek. Misyonerlik faaliyetle-
rinde bulunmak. Teknolojide, ticarette kendilerine bağımlı hale sok-
mak. Manen ve madden zayıflatıp karşılığında bağımsızlığını ve top-
raklarını satın almak. Bunları da, BM, AB, NATO, IMF gibi kurumla-
rıyla yapmak..
İsrail’ in çizdiği haritalarda GAP bölgesi Zion sınırları içinde gös-
terilmektedir. Bu arada başka bir şeytanlık da Kürtlere “ Sizler Muse-
visiniz, bizdensiniz” diyerek eğitim ve psikolojik çatışmalarla kontrol
altına almaya ve sıkıştırıp Türkiye’ ye karşı kullanmaya çalışmaları-
dır. Şimdi daha korkunç bir şey hatırlatalım: “ Etnik kimliklere göre
kendi geleceklerini tayin ederler.” İkiz yasasını bu hükümet zama-
nında bu maksatla çıkardılar.
Ayrıca AB uyum yasaları çerçevesinde ve sayesinde yabancılar hız-
la topraklarımızı satın almaya başladılar. Oysa Macaristan, Çekler,
Slovakya, Polonya, Litvanya, Estonya, AB’ ye girmelerine rağmen bu
ülkelerde toprak satışlarının yabancılara satışı yasaktır. Rusya’ da bi-
le aynıdır. Mesela, İsrail’ de toprakların % 80’ i devletindir. Vatanda-
şına bile satmazlar. Ama biz de; Akdeniz sahilleri, GAP bölgesi satılı-
yor. Kimler alıyor? Yahudi asıllılar. Öncüleri ise; yatırım adı altında
Koç Grubu ( Koç ATA ), Alarko Şirketler Topluluğu( GAPROPARK),
Subor, Toros Gübre!…
Toprak satışı özellikle Fırat ve Dicle havzalarını kapsıyor. Yani
Adıyaman, Diyarbakır, Gaziantep, Batman, Mardin, Şırnak, Siirt, Van,
Şanlıurfa, Kilis, Erzurum!… Anadolu elimizden kayıyor… Şimdiye
kadar satılan topraklar yaklaşık 600 kilometrekare. Düşünün İstan-
bul gibi bir kentin yarısından fazlası satılmış bulunuyor. Sonuçta dış-
taki hainlerle içteki işbirlikçiler sayesinde belki de beş on yıla varma-
dan şu anda Filistin’ de yaptıkları gibi Türkiye topraklarının bir bö-
lümü benim diyecekler… Zaten adamlar çekinmeden söylüyor:
“GAP bizim için yapıldı” Yoksa Fırat’ ın suyu nasıl kurutulacak da
ARMAGEDON orduları Fırat’ ı yürüyerek geçecek!?… Hala bizler
aklımızı kullanamayacak mıyız? Şimdi AB dayatmalarında GAP böl-
gesinin denetim ve yönetimini bağımsız bir konsersuyuma devredil-
mesini istiyorlar.

--- Sayfa 178 ---
182
AK ASKER

Gözden kaçan bir şey daha var; Baas yönetimine K.Irak’ da Kürt-
lere zulüm ettirdiler. Yahudi asıllı Barzani’ yi desteklediler, beslediler.
Sonra da masum Kürtlerin zehirli gazlarla ölümlerini seyrettiler. Ni-
ye mi? Önce Büyük İsrail, arkasından ARMAGEDON savaşı için dört
aşamalı bir plan hazırladılar:
1. AŞAMA: Nil’ i kontrol etmek ve Etiyopya, Sudan, Mısır’ ı hiza-
ya getirmek
2. AŞAMA: İslam’ı terörist ( düşman ) göstermek, Afganistan’ a
girmek. Kafkasların kontrolünü ve uyuşturucu ticaretini ele geçir-
mek.
3. AŞAMA: Irak’ ı işgal edip İsrail’ in güvenliğini garanti altına al-
mak.
4. AŞAMA: Ülkemizin de içinde olduğu 22 ülkeyi istila etmek.
ARMAGEDON Savaşı’ nı çıkarıp Müslümanları top yekûn yenip sin-
dirmek ve Zion hayalini gerçekleştirmek.
Bu dört aşamanın fikir kaynağı tahrif edilmiş Tevrat ve daha doğ-
rusu Telmud’ dur. Yani beş bin yıllık bir şeytani miras ve tarihsel mik-
rop!…
Şimdi bunlar ışığında ülkemize dönersek, ABD Misak-ı Milli sınır-
larımızı hala kabul etmemiştir. Acaba neyi amaçlamaktadır?
AB hiçbir zaman ülkemize ekonomik kalkınma adına sanayi ve ta-
rımsal projeler sunmayıp ve de desteklemeyip neden sürekli milli bir-
liğimizi ve manevi değerlerimizi zaafa uğratacak dayatmalar yapmak-
tadır?
IMF yaptığı yardımlarda neden “ üretime dönük uygulama yapıl-
mayacak” diye gizli kayıt ve kota koymaktadır.? AB ordumuzun as-
ker sayısını ve askerlik süresini neden bu kadar dert edinip ciddiye
almaktadır? GAP’ a, Diyarbakır’ a neden bu kadar ilgi ve alaka duyul-
maktadır? Acaba light İslam, dinler arası diyalog, hoş görü girişimle-
ri ve misyonerlik faaliyetleri niye alabildiğince çoğalmaktadır? Kim-
ler bu şeytanı planlara piyon olmaktadır?
S. Peres “ Nüfus artıyor, suyu üretmek için imkân yaratmazsak,
bu kez su için savaşacağız” diyerek hedeflerinin Türkiye olduğunu
anlamak için mutlaka dahi olmak mı lazımdır?

--- Sayfa 179 ---
183
AHMET AKGÜL

İsrail Hayfa Üniversitesi profesörlerinden A.Safer “ Orta Doğu’ da
su kaynakları yüzünden savaş çıkacak” kehanetini neye dayandır-
maktadır?
Barzani; “ Şayet davamızda başarılı olursak ABD’ nin 51. eyaleti
olmaya hazırım” cümlesini hangi sevdası için kullanmıştır?
Osmanlı İmparatorluğu’ nu Jön Türklerle genç ittihatçılar batır-
mıştı. O zamanki oyunlar-tezgâhlar şimdi de tekrarlanıyor. Genç ye-
nilikçiler eliyle milli duruşlar, milli görüşler parçalanıp ülkemiz yıkı-
ma sürükleniyor… O yıllarda maneviyatımız bu kadar bozulmamış-
tı. Ama geçen sürede maneviyatımızı ve milli değerlerimizi dejenere
ettiler. Şimdi de AB uyum yasalarıyla vatanımızı ve bağımsızlığımızı
dinamitliyorlar.
Bu şartlar altında ABD dost ve müttefik sayılır mı? AB bizim için bir
bayram mı? Siyonist ve emperyalist odakları dost edinmek, sarmaş do-
laş olmak nasıl bir inanç ve amaçtır? Peki, bizim Hak ve adalet mede-
niyetimiz ne olacak? Uğrunda öldüğümüz HİLAL’ imiz nerde duracak?
Ey hain ve gafiller vebaliniz ağır, hesabınız çetin olacak!…
Hikmet Bunun Neresinde?…
İslam tek millettir. Tek olmanın bağı da dindir. Kur’an’ ın getirdi-
ği takva-hak üstünlüğü ilkesinin dışındakiler, üstünlük ifade etmez.
Bizim medeniyetimizin temeli hak üzerine kurulmuştur. Haktan ay-
rılmadığı sürece de yükselmeye devam etmiştir. Medeniyetimizin te-
meline konulan binlerce dinamit sonucu bağlar kopmuş 60’ a yakın
devletçikler üretilerek cetvelle sınırları çizilmiştir.
Asırlardır sürdürülen “ böl-parçala-yut” taktikleriyle bitirilmeye
çalışılıyoruz. Asıl taktikler ve tehditler bin yıldır bu medeniyetin ön-
cülüğünü yapmamızdan ötürü bizim üzerimizedir. Başta AB, BM,
NATO, IMF, AİHM, WHO, UNISEF, FIFA, FILA…. gibi dünya kuru-
luşlarıyla, sonra öngördükleri light İslam, Modernizm, Dinler arası
diyalog, Globalleşme, Küreselleşme, Yenilikçiler, Yeni Dünya Düzeni,
BOP benzeri şeytani projeleriyle kuşatılıp kökümüz kurutulmak is-
tenmektedir.
Maalesef; bu bitiriliş projesinin temelleri dış kaynaklı, aletleri ve iş
birlikçileri kıt akıllı ve hain kafalı kimselerdir. Arap edebiyatındaki üç
öküz hikâyesini herkes bilir. Beyaz, siyah, sarı öküz. Bu üçlünün biti-

--- Sayfa 180 ---
184
AK ASKER

şinde sarı öküzün feryadını hep hatırlarız. Ama ne hikmetse bunlar-
dan ibret almak ve gereğini yapmak aklımıza hiç gelmemektedir.
Dünya coğrafyasına ufuk turu yaptığımızda şunu görürüz: Vene-
zuella’ da, Arjantin’ de, Lübnan’ da, Somali’ de, Etiyopya’ da, Vietnam’
da, Endonezya’ da yıllarca, siyonizmin kabadayısı ABD sürekli kov-
boyculuk oynamıştır. Yenilmez ve karşı gelinmez, tanrı rolü biçmiş-
lerdir kendilerine.
Libya ve Sudan’ ı vurdular. İran’ ı Irak’ la savaştırdılar. Saddam’ ı
aldatıp Kuveyt’ e soktular. Balkanlarda, Boşnakları Sırplara katlettir-
diler. Pakistan’ la Hindistan’ ı birbirlerine karşı kışkırttılar. Keşmir’ i
adeta cehennem vadisine çevirmekten sakınmadılar. Bütün İslam ül-
kelerinde ya diktatör yetiştirdiler ya da kendilerine bağımlı kukla li-
derler meydana getirdiler. Yetmedi, arkasından yeni kurulan Türkî
Cumhuriyetleri’ nde de Türkçülük, Kürtçülük, Sağcılık, Solculuk,
Azerilik, Özbeklik, Türkmenlik, Kazaklık, Arap Şiiliği, Sunilik gibi
çatışma, bölüşme çıkarabilecek ateşler yaktılar. Derken 11 Eylül’ ü
kendileri ürettiler. Önce Afganistan’ ı işgal edip sonra Irak’ da bugün-
kü vahşet ve rezaletleri sergilediler. Yeni ve aklı kıt “ stratejik mütte-
fikler” bularak genç, yaşlı, çocuk demeden katlettiler. Son sistem si-
lahları masum bedenler üzerinde denediler. Tonlarca bomba, biyolo-
jik ve kimyasal silahlarla Müslüman ve mazlumları mahvettiler. Ye-
tinmediler, kutsal mabet ve türbeleri kirlettiler. Bütün bu olanlara
maalesef AKP hükümeti de stratejik müttefik olarak üsleri, limanları
açarak her türlü imkânlarıyla destek verdiler. Bazı safdil ve gafil ke-
simlerde bu zulümlere “elbet bir hikmeti vardır” diyerek zalim ve ha-
in yöneticilere dua ettiler.
Bu “hikmet” sanılan “Hıyanetleri” biraz daha açalım:
BUSH 11 Eylül sonrası “Allah tarafından seçilip görevlendirildiği-
ni ve açıkça İslama karşı haçlı seferlerine başlanacağını” ilan etti.
Onun inandığı; Siyonistlerin ürettikleri Evanjelist dinindeki İsa Me-
sih’ dir. Görevi ondan aldığını söylemektedir. Yani şeytana hizmet et-
mektedir.
RICE “22 İslam ülkesinin sınırları elbet değişecek” demiştir. Müt-
tefik ülke saydıkları ve bu yalanla oyaladıkları ülkemiz Türkiye de bu
ülkelerin içindedir.

--- Sayfa 181 ---
185
AHMET AKGÜL

TEACHER “Artık kırmızı düşman bitti. Bundan sonra düşmanı-
mız Yeşildir” demişti. Buraya bir parantez açarsak; Son bir yıldır NA-
TO tatbikatlarında düşman kuvvetlerini temsil eden kırmızının yeri-
ne artık yeşil rengi kullanmaktadır. Yani İslamı düşman kuvvetler
olarak belirlemiştir. Avrupa Yeşiller parti ve derneklerinden olumsuz
bir ses çıkmadığına göre düşman olarak İslam seçilmiş ve saldırıya da
geçilmiştir.
Fransa Cumhurbaşkanı AB üye ülkeleri toplantısında “ Biz hepi-
miz Bizans’ ın çocuklarıyız” demişti. Bizim liderlerimiz de aynı top-
lantıdaydı. Her hangi bir tepki ve kınama gösterilmediğine göre Aca-
ba AKP kurmayları da Bizans’ ın ve Barbar Batı’ nın çocukları olmayı
kabul etmekte ve hatta bunu bir şeref mi bilmektedirler?!…
İtalya Başbakanı meşhur nikâh şahidimiz “Batı medeniyeti İslam
medeniyetini alt etti” demişti AB toplantılarında.
ABD eski başkanı “ ABD adına Vietnam’ da savaşmadım. Ama
Müslümanlara karşı İsrail’ de savaşırım” demişti. Şimdi yeni yeni an-
lıyor ve hayıflanıyoruz ki; biz iki bin vatan evladımız Mehmetçiği Ko-
re’ de NATO için değil, İsrail için feda etmişiz!…
Beyler artık görülüyor ki; “ Stratejik Müttefikler” in eskisi de ye-
nisi de aynı zihniyettedir. Bunlar batıl ve barbar medeniyetlerin gere-
ğini yapıyorlar. Beş bin yıldır bu şeytanî amaç hiç değişmiyor. Dünya
adım adım bir kaosa ve kâbusa sürükleniyor.
Bunlar dışarıdaki malum ve mel’un rejisör ve fikir babaları!..
Biraz da içimizdeki uzantılarına bakalım:
AKP’ nin Eski Dışişleri Bakanı Yaşar Yakış “ Kuzey Irak’ a girmez-
sek daha çok ABD askeri ŞEHİT olacak” diyerek üstadı olan F. GÜ-
LEN’ in tavrıyla, tarafını belirlemişti.
Başbakan Erdoğan “ Genç, kadın, erkek ABD askerinin daha fazla
ölmemesi için dua ediyorum” diyecek kadar kimliğini ve milli göm-
leğini inkâr etmişti!…
Yine Erdoğan “ Tezkereyi geçirmezsek iki maaş alamazsanız hali-
nizi o zaman görürüm” diyerek kendi aklını, ayarını ve de ahlakını
dile getirmişti.
Yine Eski Dışişleri Bakanı Y. Yakış “ İlk kurşun Irak’ da sıkıldığın-
da hesabımıza para yatacak” diye Siyonist ABD adına yalan söylemiş-
ti. O para da hala gelmedi.

--- Sayfa 182 ---
186
AK ASKER

Endonezya Başbakanı, Başbakan Erdoğan’ a “İslama top yekûn sa-
vaş var birlikte hareket etmemiz lazım” dediğinde Başbakan Erdoğan
cevaben: “ Bizim (İslam ülkelerinin ) de öz eleştiri yapmamız lazım”
karşılığını vererek suçu Müslümanlara yüklemişti.
Başbakan Erdoğan İran Dışişleri Bakan’ ını “ Nükleerlerinize dik-
kat edin, bölgemiz bir zorluğu daha kaldıramaz!” diye ikaz ederek
ABD ağzıyla İran’ ı tehdit etmiştir.
Şubat 2005’ de İstanbul’ da Küresel BAK toplantısında Irak Bilim
adamı EL-RAWI “ ABD sözde bize özgürlük getirmek için bölgemize
geldi. Bu nasıl özgürlük? Günde sadece 4 saat elektrik alıyoruz. Saat-
lerce akaryakıt almak için kuyruklarda bekliyoruz. İşgalden bu yana
300 bilim adamını katlettiler. İki bin bilim adamı ülke dışına kaçtı. İş-
galciler her şeyi yaktılar, yıktılar. Kütüphaneler, kitaplar, belgeler,
eserler yakıldı. Tarihi tabii güzellikler yerle bir edildi. Bu ne biçim öz-
gürlük? Bunun hesabını işgalci ABD vermelidir” diye feryat ediyor.
Peki, “Stratejik Müttefikler” ne zaman hesap verecekler? Mahşerde
Mahkeme-i Kübra’ da hangi safta dizilecekler?
Şimdi yeniden NATO toplantısına bir göz gezdirelim: ( Brüksel
Şubat 2005) 25 AB ülkesi liderler toplantısında Bush “ Hiçbir uzlaş-
mazlık konusu bizi bölemez. Birlikte tarihi yönlendirebiliriz” diyerek
aba altından sopa gösteriyor. Türkiye dahil bütün müttefiklerini ken-
di özel “hizmet erleri” gibi değerlendiriyordu. Adamlar bizi medeni-
yetlerinin köleleri olarak görüyorlar. Bununla yönlendiren ve karar
veren değil; yönlenen ve emir dinleyen olmayı bize öngörüp öğreti-
yorlar.
Bizimkiler de ayak üstü beş dakika Başbakan, Bush’ la görüşmüş,
oğlunun Siyonist sermayenin kutsal mabedi Dünya Bankası’ ndan al-
dığı 7 bin doların ekmek parasına yetip yetmediğini sormuş!… İngil-
tere Başbakanı ise “ Oğlu da babası gibi zeki” buyurmuş. Estirilen şu
havaya bak. Sanki zafer kazanılmış gibi takdim ediliyor. Oysa hepsi
ayak üstü beş dakika görüşmüş!… Erdoğan’ın oğlunun durumu işgal
edilen beldelerin, öldürülen binlerce bebelerin, yok edilen medeni-
yetlerin çok daha önüne geçiyor. Yine vardır bir “HİKMETİ”!…
Sonuç olarak batının bize reva gördüğü, suyun başındaki kurdun,
aşağıda masumane su içmeye gelen kuzuya yaptığı haksız ve ahlaksız
yaklaşımdan farksızdır. “Ne olursa olsun, seni bitireceğim!…” Batı-

--- Sayfa 183 ---
187
AHMET AKGÜL

nın bu fosilleşmiş, tüm faziletlerini yitirmiş laçka medeniyetin mey-
veleri sadece kaba kuvvet, vahşet, nefret ve tabi mazlumların acıları,
gözyaşları, arşa dayanan feryatları!…
Ey dost bildiklerimiz! Hala ne diye “HİKMET” arar durursunuz.?
Acı-elem- gözyaşı ve kanda “HİKMET” olabilir mi? Siyonist şeytanın
ve onun uşaklığını yapan ABD’ nin ve Avrupa’ nın bütün kurum ve
kuruluşlarıyla bize dayattığı şudur: Büyük Zion kurulacaktır ve dün-
ya hâkimiyeti gerçek olacaktır. Bu amaçla ARMAGEDON savaşı yapı-
lacaktır.
Yine de “HİKMET” aranılacak başbakanın sözüyle bitirelim: “ Ah-
laken karşı çıktığımız savaşa, siyaseten evet diyoruz” demekle, yani
imanımızla amelimiz, düşüncemizle davranışımız birbirini tutmuyor.
Biz inancımızın gereğini değil; cüzdanımız ve siyasi coğrafyamızın
gereğini yapıyoruz!…
Bütün bunlar “HİKMET” midir, yoksa “HİZMET” midir? Ehl-i in-
saf karar versin ve artık safını buna göre belirlesin!…

--- Sayfa 184 ---
188
AK ASKER

MİLLİ VE İSLAMİ HAREKETLERDE
KRİPTO YAHUDİLER

DİNİ VE MİLLİ HAREKETLERDEKİ KRİPTO YAHUDİLER VE
KENDİLERİNİ GİZLEME USTALIKLARI

Kripto Yahudi: Kendisini gizleyen, yerine göre Müslüman veya
Hrıstıyan görünen… Bazen Türk, Bazen Kürt milliyetçisi geçinen…
Türkiye’de Mehdi, Irak’ta mürşit rolü üslenen… Ama her halukarda
siyonizme hizmet eden Yahudiler demektir. Yurdumuzda etkili ve
yetkili noktaları ele geçiren kripto Yahudilerle, Amerika’daki Siyonist
Yahudiler, ülkemiz ve bölgemizle ilgili şeytani planlar peşindedir. Ve
tabii her türlü hıyanette işbirliği içindedirler.
Gizli Toplantı:
Birçok gazetenin Washington temsilciliğini yapan Savaş SÜZAL,
bu hıyanetler konusunda çok önemli bilgiler vermektedir:
“Georgia eyaletinin Sea Island Golf merkezi’nde 8–10 Haziran ta-
rihleri arasında düzenlenen G–8 zirvesinin gündeminin Amerika’nın
“büyük Ortadoğu projesi çerçevesinde bölge haritalarını yeniden çiz-
me” girişimi olduğu bildirildi. Başbakan Erdoğan’ın bu zirveye davet
edilme gerekçesinin ise laiklik falan değil doğrudan yeni oluşumlar-
la ilgili “Türkiye’nin koyacağı tavır konusunda bir zemin yoklaması”
olacağı ifade edildi.
Amerikalılar özellikle Kuzey Irak’ta kurulacak bir Kürt devleti ve
bu devlete bölge ülkelerinin tepkisini merak ediyor. Washington’da
Dışişleri-Pentagon-Beyaz Saray ve CIA üçgeninde yapılan analizlerle
bölge ülkelerinin tepkileri konusu değerlendirildi. Toplantılarda tep-
kisi ölçülen ülkeler arasında Türkiye’nin yanı sıra, Suriye, İran, Rus-
ya ve Arap dünyası da yer alıyor.
Amerikalılar, “Beyin fırtınası” adı verdikleri değişik alternatifler
üzerine çeşitli analizler yaptı. Bu toplantılardan bir Bakanlıkta yapı-

--- Sayfa 185 ---
189
AHMET AKGÜL

lanında ise Tayyip Erdoğan ve Türkiye’nin konuyla ilgili tepkisi ele
alındı ve tartışıldı. Toplantıya katılan uzmanlardan üçünün musevi
asıllı olması, ikisinin ise ABD Dışişleri bakanlığında analiz kısmında
çalıştığı dikkat çekiciydi.
Tartışma sırasında yanıt aranan sorular şunlardı;
1- Kerkük Kürt eyaleti içinde kalırsa, TSK’nın tepkisi ne olabilir?
2- Kürt milliyetçiliğine islamcıların bakış açısı nedir?
3- AKP’nin islam-kürt milliyetçiliğine yaklaşımı ve bakışı ne mer-
kezdedir?
4- AKP’nin TSK ile birlikte, bölgedeki bir kürt devletine nasıl bir
tepki verebilir?
5- AKP’nin Kuzey Irak’ta kurulacak bir kürt devletine bakışı ne
olabilir?
6- AKP içindeki kürt asıllıların Başbakan Erdoğan üzerindeki et-
kileri ne ölçüdedir?
7- Ve yaklaşan ekonomik ve siyasi krizler içinde, AKP’nin gelece-
ği nasıl şekillenir?.
Gizli ve basına kapalı toplantıya 5 Amerikalı uzman katıldı ve
bunlar değişik noktalar üzerinde hem bilgi verdi hem de yetkililerden
gelen soruları yanıtladı. Uzmanlar Türkiye’de, ülke yönetiminde et-
kili olan, Türk Silahlı Kuvvetleri (TSK), medya, kamuoyu, iktidar
partisi ve Türkiye’deki kürtçü gurupların Irak kürdistan’ındaki geliş-
meler karşısında takınacakları tavrı ve bunun Türk dış politikasına
yansımasını değerlendirdi.
“-Kerkük’ün Kürt eyaleti içinde kalmasının TSK’nın tepkisine
yol açabileceği ve bu tepkinin asker tarafından ABD’ye duyulan gü-
vensizliği daha da derinleştirebileceği vurgulandı. ABD’nin kürtler
yanında yer almaya devam etmesi halinde TSK’nın güveninin tama-
men kaybedilebileceği ve bu nedenle Amerika’nın konuyla ilgili po-
litikasını açıkça değil, gizlice yürütmesi önerildi. Ancak toplantıda,
Kerkük’ün Kürt etnik federasyonu içinde kalmasını da Askerlerin
bir operasyon yaparak önleyebilecek durumda olmadıkları, buna
hem hükümetin hem TÜSİAD’ın hem de TÜSİAD eksenli basının
AB’yi de yanlarına alarak şiddetle karşı çıkağı ve askerin manevra
alanının yalnızca “sinirlenmekle” sınırlı kalacağı” ifade edildi.

--- Sayfa 186 ---
190
AK ASKER

• İslamcılarla kürtçüler elele!
“- Türkiyedeki islamcı hareketin ana kaynağının kürtçü bir din
adamı olan Saiidi Nursi tarafından kurulan nur hareketi olduğu ve
bu nedenle kürtlere sempati ile bakıldığı belirtildi. “Siyasi İslam’ın,
Kürtlerin yoğun olduğu Güneydoğu bölgesinde kuvvetlendiği ve
1995 seçimlerine kadar Kürt milliyetçiliğinin İslamcı siyasetler içi-
ne gizlendiği” ileri sürüldü. İç içe geçmiş iki hareket, İslami hare-
ketle kürt milliyetçiliğinin aynı hedefe, yani Kemalizme muhalif ol-
duklarına da” dikkat çekildi.
Burada bir yanlışlığı düzeltmemiz gerekir:
Bediüzzaman, iddia edildiği gibi “Kürtçü” değildir. Üstad her tür-
lü ırkçılığa kesinlikle karşı büyük bir din alimidir.
“İslam’cı” geçinen, kuru kahramanlıkla İslam’ı istismar eden, hat-
ta Amerika ve İsrail’in de aleyhine yazan-söyleyen Abdurrahman Di-
lipak ve Akit gazetesi, güya radikal İslam’cı zannedilmesine…
Fetullahçıların Zaman gazetesi, nurcu ve ılımlı bilinmesine…
Mehmet Metiner ve Mir Mehmet Dengir gibiler hem Kürtçü, hem
İslamcı görünmesine rağmen, bu üç kesimin de, Amerika’nın  kuklası
ve masonların maşası olan AKP’yi desteklemeleri bir tesadüf değildir.
“-AKP’nin konuya yönelik politikası olmamasının, Türkiye’nin
çıkarlarından çok, ülke içi güç mücadelesinden başarılı çıkma gü-
düsüne dayandığı” söylendi. Bir uzman, Ahmet Davudoğlu’nun “tez-
kere geçseydi o bölgede sıkıyönetim ilan edilecek ve bu da TSK’nın
güçlenmesine neden olacaktı” şeklindeki açıklamasını örnek göste-
rerek, stratejik düşünce şeklinin tamamen sistem içindeki güç müca-
delesine dayandığını ortaya koyduğunu vurguladı.
“AKP’nin bir Irak politikası olmamasının” parti içindeki hassas et-
nik dengeleri bozmamak amacına yönelik olduğuna işaret edilirken,
AKP içindeki dinamiklerin Irak’taki gelişmeler yüzünden partiyi zor
durumda bırakabileceği ve bu yüzden konudan oldukça uzak durma-
ya çalışıldığı kaydedildi. Örneğin partinin bu nedenle Türkmenlere
yapılan baskıları gündeme taşımamaya çalıştığı da söylendi.
• “Türkmen Cephesi” askerlerin birimi!
Aynı toplantıda söz alan bir başka Amerikalı uzman ise “-Gazete-
ci Cengiz Çandar’a göre “Türkmen Cephesi’nin askerlerin bir biri-

--- Sayfa 187 ---
191
AHMET AKGÜL

mi” olarak görüldüğünü ve bu durumdan hükümetin rahatsız oldu-
ğunu” söyledi. Uzman, “Türkmen konusunun asker ile hükümet
arasında bir mücadele göstergesi olduğuna da işaret ederek, Türki-
ye’nin artık tehlike algılamasında homojen olmadığını, sistemin
stratejik düşünme mekanizmasının zayıf ve gittikçe parçalanmaya
başladığını” belirtti. “Başbakan ve Dışişleri Bakanının geleneksel
bürokrasi yerine işi danışmanlarıyla götürmeye çalıştığına dikkat
çeken Amerikalı, Cüneyt Zapsu’nun Zaman gazetesindeki mülaka-
tında açıkca kürt kimliğini ve kürt milliyetçiliğine olan sempatisini
de ortaya koyduğunu” belirtti.
• Kuzey Irak’taki kürt devleti
Kuzey Irak’ta bir kürt Federasyonı ve kürt devleti konusundaki
tartışmalarda söz alan bir başka konuşmacı, ise: “PKK’nın ateşkese
son vererek saldırılara başlaması durumunda, TSK’nın hareket ala-
nının iyice sınırlanacağını ve hükümetin de asker karşısındaki ini-
siyatifini kaybedebileceğini” belirtti. Konuşmacı, “İlnur Çevik ve
Cengiz Çandar’a göre AKP hükümetinin Kürt Federasyonuna karşı
olmadığını, ancak asker ve MGK zorlamalarıyla Kürt etnik federasyo-
nuna karşı çıkmak zorunda kaldığını” ifade etti. Dışişleri Bakanı Ab-
dullah Gül ile Washinton’a geldiğinde konuştuğunu anlatan uzman,
bakanın kendisine, “Kürtlerin haklarına AKP ve hükümet olarak
karşı olmadıklarını, ortada zaten bir Defacto devletin olduğunu,
kendilerininde şu ana kadar bu oluşumla iyi ilişkiler içinde bulun-
duklarını, Türkiye yi işin içine katmadıkları sürece gelişmeleri on-
ların işi olarak gördüklerini” söylediğini dile getirdi. “Kerkük’ün
kürtlere verilmesine AKP’nin büyük tepki göstereceğini sanmadığı-
nı anlatan uzman, hükümetin göstereceği tepkinin yalnızca asker
ve milliyetçi gurupların tepkisini azaltma amacı taşıyacağını” be-
lirtti. (Not: Yukarıda ismi geçen siyasetçi ve gazeteçilerin kripto Ya-
hudi oldukları yazılıp çizilmiştir.)
HADEP Başkanı Tuncer Bakırhan ile bir telefon görüşmesi yaptı-
ğını anlatan uzman, Bakırhan’ın kendisine, “PKK’nın silahlı harekete
geçeceğini, PKK’nın hem siyasi hemde silahlı hareketi birlikte götür-
mek istediğini” söylediğini anlattı.
Toplantıda Tayyip Erdoğan’ın en yakınındaki 4 kişin kürt olduğu,
bunlardan Kürt bilinci yüksek olan Mir Dengir Fırat’ın parti içindeki
ikinci adam ve siyasi işlerden sorumlu olduğu, İkinci yardımcı Ada-

--- Sayfa 188 ---
192
AK ASKER

na milletvekili ve eski islamcı Ömer Çelik’in de kürt kimliğinin sü-
rekli şuurunda bulunduğu, Başbakan üzerinde de büyük etkiye sahip
olduğu, Üçüncü yardımcınında iş dünyasıyla ilişkileri düzenleyen
Cüneyt Zapsu olduğu belirtildi. Toplantıda varılan ortak nokta bu üç
yardımcının AKP içindeki tüm gelişmelerden haberdar oldukları ve
Türkiye deki en güçlü lobinin Kürt lobisi olduğu bu lobininde iş
dünyası ile yakın ilişkileri bulunduğu tespit edildi.100
Kesnizani Tarikatı:
“Babil’de Amerikan Tangosu” Kitabının yazarı Ahmet DİNÇ ise:
İsrail’in patron, ABD ve İngiltere’nin baş piyon olduğunu ve Irak’ta
her şeyin, İsrail’in istediği şekilde oluştuğunu ve Siyonistlerin bütün
Irak’ı, masonluk gibi teşkilatlandırdıkları “Kesnizani” (kimse bir şey
bilmiyor) tarikatıyla avucunda tuttuğunu, belgeleriyle gösteriyor.
Amerikan işgali altındaki Irak'ta her şeyin İsrail'in istediği ve kur-
guladığı gibi gittiğini belirten Gazeteci Ahmet Dinç, "Irak mozayiği-
ni oluşturan halklar orada ABD'den ziyade İsrail'e bakıyor ve uzun
vadede olup bitenleri bir içgüdü olsa gerek, sezebiliyorlar. Şu ana ka-
dar yeni Irak'a dair idari, siyasi, ekonomik ve hukuki düzenlemeler-
de İsrail'in istemediği hiçbir şey yapılmadı" diyor.
“Babil'de Amerikan Tangosu” isimli kitabında Saddam'ı deviren
güdümlü tarikat: Kesnizani'yi anlatan Gazeteci Ahmet Dinç, MOS-
SAD ve CIA ile garip ilişkiler içerisinde olan tarikatın Saddam'ın iş-
gal güçleri tarafından devrilmesinde büyük rol oynadığını söylüyor.
“Türkiye'den Irak'la ilgili görünenler, orada olan bitenin belki yüz-
de 5'i ancak. Ben görünmeyeni ya da gösterilmeyeni görmeye, sonra
da Türk okuruna yansıtmaya çalıştım. Kesnizani tarikatı meselesi de
Irak buzdağının alt yanındaki ilginç gerçeklerden biriydi. Irak'a gaze-
tecilik yapmak için giden bir kişinin bu tarikatı görmemesi, hissetme-
mesi mümkün değil. Irak genelinde 3 milyon civarında taraftarı bulu-
nan bir tarikattır. Saddam'ın devrilmesinde ve Irak'taki Amerikan iş-
galinin kolaylaştırılmasında can alıcı misyonlar ifa etmiştir.
Kesnizani tarikatı Irak'ta çok yaygın olmasına rağmen dünya ve
Türk kamuoyu tarikatı hiç tanımıyor. Belki de bilinçli olarak gizleni-
yor. Bazı insanlar, kitapta böyle tarikattan bahsettiğimi görünce şüp-

100 www.hebergazete.com /06-06-2004

--- Sayfa 189 ---
193
AHMET AKGÜL

heye düştü, 'olmayan bir tarikatı ve yapmadığı işleri mi yazdı acaba'
diye. Kitapta yazdığım herşey gibi tarikat konusu da gerçektir. Kesni-
zani tarikatı, aslında 1970'li yıllarda Kadiri tarikatının bir koluydu.
Kadirî'nin Süleymaniye kolu olan Kesnizani tekkesinde kendi halin-
de bir şeyh vardı. Fakat eski şeyh ölüp de 1970'lerin sonunda baba-
sının yerine post'a Şeyh Muhammet Kesnizani oturunca tarikatta
anormal gelişmeler ve değişmeler başladı. Şeyh Kürt kökenli ve Ker-
kük'ün güneyindeki Çamçamal ilçesinden. Tarikat başta Kürtlerin
yoğunlaştığı bir tarikattı ancak Şeyh Muhammet başa geçince Türk-
men, Arap ve diğer Müslüman unsurlardan da mürit edinmeye baş-
ladı. Kadirilik'te ayin sırasında kanlı bıçaklı gösteriler hiç yokken ve
hoş karşılanmazken, bu tarikat ondan tamamen kopup, toplantıların-
da aşırı ürkütücü gösteriler yapmaya başladılar. Kafalarına, boğazla-
rına ve bütün vücutlarına kılıç, kama, bıçak ve her türlü kesici, deli-
ci silahları sokuyorlar ama tek damla kan akmıyor, hiçbir şey olma-
mış gibi devam ediyorlar hayatlarına. Bu tür gösteriler her göreni et-
kiliyor ama özellikle askerler üzerinde çok büyük tesir bırakıyor.
Çünkü Irak yıllardır cephelerde savaşan bir orduya sahipti. Askerler
bu korkunç gösterilerden etkilenip, "Cephede her an ölebilirim. Ama
bu tarikata girer de yaralanıp ölmeme yöntemlerini öğrenirsem, o ol-
gunluğa erişirsem, cephede bana bir şey olmaz" düşüncesiyle yoğun
şekilde Şeyh'e mürit olmaya başladılar.
Tarikat, Ordu ve İstihbarat Servisini Ele Geçirmiş
• Evet, Şeyh Muhammet posta oturunca İsrail'le yoğun bir ilişki-
ye geçiyor. Bu ülke tarafından parasal ve değişik destekler alıyor.
Şeyh'in Gandi ve Nehru adlarında iki oğlu var. Gandi 80'li yıllarda gi-
zemini hâlâ koruyan bir şekilde ölüyor. İsrail, MOSSAD ve CIA ile
ilişkileri küçük oğlu Nehru sağlıyor. Tarikat MOSSAD ve CIA'nın
kontrolünde şu anda. Daha ilginç olanı, tarikatın öğretilerine Kaba-
la'dan, Tevrat'tan bazı unsurlar girmiş. Çok uğraşmama rağmen ele
geçiremediğim bir kitapları var. Toplantılarında ve bazı özel durum-
larda okuyorlar. Bu kitapta Yahudi inanışlarına göndermeler var ve
Kabala'dan alıntılar var. Yine Kabala'dan alınan büyü yöntemleri var
kitapta. Hatta bazı Kesnizani tekkelerinde hahamların müritlere ders-
ler verdiklerini duydum. Bir İslam tarikatının İsrail'le ve Yahudilik di-
niyle bu denli içiçe geçmesi, dahası, MOSSAD ve CIA'nın gözü kula-
ğı olması gerçeğiyle karşı karşıyayız.

--- Sayfa 190 ---
194
AK ASKER

Bizdeki masonlar gibi teşkilatlanan bu tarikat, Irak’ta istihbarat ser-
visini ve o orduyu ele geçirmiştir. Tarikatın başına Şeyh Muhammet
Kesnizani geçince, hedefine ordu ve istihbarat mensuplarını, polisi ve
bürokrasiyi koyuyor. Buralardan yoğun bir şekilde mürit kazanmaya
başlıyor. Öyle ki Irak genelkurmay Başkanı Mareşal Ayat Fetih El Ravi,
Hava Kuvvetleri Komutanı Mareşal Hamid Şaban, Umumi Askeri İstih-
barat Başkanı Mareşal Vefik El Samarayi, üst üzey ordu komutanları ve
birçok subayı mürit yapıyor. En ilginç olansa, Saddam'ın ilk eşi Sacide,
kardeşleri Barzan ve Vatman ve oğlu Uday'da Kesnizani’lere katılıyor.
Bunları mürit yapabilen bir tarikatın, saraydaki ve Saddam'ın çevresin-
deki daha kimleri kendisine bağladığını bir düşünün.
Böyle olunca da saddam'ın her hareketi, her düşüncesi, hatta ya-
tış kalkış saatleri bile MOSSAD ve CIA'ya bildirilmiş. Savaş sırasında
ise bu tarikatın müridi olan birçok subay ve üst düzey komutan sa-
vaşmak yerine, askerlere "Sivillerinizi giyinin ve silahlarınızı bırakıp
evlerinize dönün" emri verip orduyu adeta buharlaştırmış. Amerikan
ordusu Bağdat çevresinde geldiğinde bütün dünya, "Savaş yeni başlı-
yor, Saddam'ın efsane Cumhuriyet Muhafızları, Medine Tümenleri
zor yenilir" beklentisi içindeyken, savaş birdenbire sanki sihirli bir
değnek dokunmuş gibi bitti. İşte bu ani bitişin sırrı bu tarikattır.
Siyasi Yapılanmaya Hakim Durumdalar
• Tarikat şimdilerde de işgalcilerin ve İsrail'in gözdesi olmaya de-
vam ediyor. Yeni kurulan Irak asker ve polis teşkilatlarına ağırlıklı
olarak bu tarikatın mensupları alınıyor. Bürokratik ve siyasi yapılan-
malarda da tarikat mensupları ön plandalar.
• Gerek Şeyh Muhammet, gerekse tarikatı "meşhur meçhul" deni-
len türden varlıklar. Şeyh'in daha yayınlanmış tek bir fotoğrafı bile
yok, yüzünü gören, bilen yok. Ortalıkta görünmüyor, var mı yok mu,
o da bilinmiyor!
• Bu tarikata bağlı Süryani teröristler 1993'te PKK ile bir anlaşma
yapıp bu örgüt içinde bulundular. Öcalan'ın yakalanmasından üç yıl
kadar sonra da PKK'dan ayrılıp kendi örgütlerini kurdular. Bethnah-
rin Ulusal Kurtuluş Ordusu adındaki terör örgütü, geçen yıl kuruldu
ve silahlı mücadeleyi benimsiyor. Tıpkı Yahudilerin inanç haline ge-
tirdikleri vaad edilmiş topraklar kavramı gibi Süryanilerin de "beyt-
ül nahreyn" ifadesinde sembolize edilen ve 'iki ırmak arasındaki ev'

--- Sayfa 191 ---
195
AHMET AKGÜL

anlamına gelen vaad edilmiş topraklar anlayışı var. Süryanilerin vaad
edilmiş vatanı Fırat-Dicle nehirleri arasının kuzey kesimleri, yani bü-
yük çoğunluğu Türkiye sınırları içinde kalan bölge. Onlar şimdi bu
bölgeyi istiyor. Önce Irak'ta bağımsız veya otonom bir Asuri/Süryani
devleti, ardından da Türkiye sınırları içinde kalan Kuzey Mezopo-
tamya için silahlı mücadele aşamalarını planlıyorlar. Yakın bir gele-
cekte Güneydoğu'da bu örgüt silahlı mücadeleye başlarsa kimse şa-
şırmasın. Yıllar önce Güneydoğu'dan göçüp batılı ülkelere gitmiş
Süryaniler tekrar dönmeye başladı. Bu kendi başına değil, planlı, or-
ganize bir dönüş. Planın bir parçası. Batılı ülkelerde bir eli yağda bir
eli balda yaşamak varken, insanlar neden durup dururken çorak boz-
kırlara, çölleşen topraklara, tek ağacın bile bulunmadığı köylere geri
dönmeye başlasın? Süryanilerin tekrar Türkiye'ye dönmeleri dikkat-
le takip edilmesi gereken bir konudur.”
Fetullahçılık ve Kesnizani benzerliği:
İslam tarihinde, Müslümanların sorumluluk bilincini söndürmek
ve “düşünme ve değerlendirme” yeteneğini köreltmek için yine Ya-
hudilerin etkisiyle ortaya çıkan “LA EDRİ” (Arapça: Hiçbir şey bilmi-
yorum) akımının değişik bir tezahürü olan Irak’taki bu “KESNİZA-
Nİ” (Kimse bir şey bilmiyor) terikatının, şu anda Türkiye’deki ben-
zeri Fetullahçılık örgütlenmesidir. Bunların Siyonist merkezlerle, ma-
sonik çevrelerle ve ABD ile münasebetleri, desteklenmeleri ve ülke-
mizde, eğitim, emniyet, bürokrasi ve ordu içinde kümelenmeleri ve
beyni yıkanmış bütün mensuplarının “Biz iç ve dış siyasetle ilgilen-
meyiz. Biz sadece ibadetlerimizi ve büyüklerimizin direktiflerini yeri-
ne getiririz!” Şeklindeki tepkileri de, Siyonist şeytanların sinsi ve teh-
likeli planlarını hatıra getirmektedir.
İzmir’de Milli Görüş istikametinde hizmet yürüten AK-EVLER
hareketinden, 1970’lerde koparılarak “AKYAZILI” Vakfı kurdurulan
ve Bediüzzaman’ın Risale-i Nur çizgisinden de uzaklaşıp masonlara
yaklaşan Fetullah Gülen hareketinin perde arkasını halkımız bilme-
mektedir. 6 Aylık sürede devrim niteliğinde başarılı hizmetler gerçek-
leştiren Erbakan hükümeti için, Televizyonlara çıkıp, siyasi parti lide-
ri gibi, masonların ağzıyla: “İstenmeyen Başbakan bırakıp gitmesini
bilmelidir. Ortamı daha fazla germemelidir! Bu işi beceremiyorum
demek te bir fazilettir.” Şeklinde dengesiz ve demogojik demeçler

--- Sayfa 192 ---
196
AK ASKER

veren, Fetullah Gülen AKP’nin 2 yıllık beceriksiz ve bereketsiz yöne-
timi için, hala dua etmektedir.
Fethullah Tarikatında Taht Kavgası!
Fethullah Gülen'den sonra tarikatı kimin yöneteceği tartışması
80'li yıllardan bu yana yaşanıyor. İki isim ön planda. Birinci isim, ta-
rikatın "Amerika Kıta İmamı" İsmail Büyükçelebi. İkinci isim ise La-
tif Erdoğan. Ya da şöyle denebilir; Latif Erdoğan'dı. Ama Erdoğan
"kayıp"...
Fethullah Gülen'in "12 havarisi"nden ve Gülen'den sonra tarika-
tın lideri olarak değerlendirilen Latif Erdoğan'ın "kayıp" olduğu öğ-
renildi. Latif Erdoğan'ın yaklaşık dört aydır görülmediği ve "Latif ağa-
beye ne oldu" sorusuna cemaat içinde cevap arandığı ifade edildi.
Aydınlık'a ulaşan bilgilere göre, Gülen'in başyardımcısı ve "Ameri-
ka Kıtası İmamı" İsmail Büyükçelebi'nin, Latif Erdoğan'ı üç yıl önce
tasfiye ettiği belirtildi. Tarikata yakın kaynaklar, bu süreçte, Erdoğan'ın
"Latin Amerika İmamlığı"na "sürüldüğü"nü söylediler. Yine aynı kay-
naklar, Gülen tarikatı içindeki bu kargaşanın, AKP iktidarına da yansı-
yacağını ve gücünü büyük ölçüde Gülen-ABD birliğinden alan Tayyip
“Erdoğan'ın partisini kontrol edemeyeceğini” ifade ediyorlar.
"Hizmet Değil Ücret"
Fethullah Gülen, 21 Mart 1999'da Amerika'ya "kaçtı". Sağlık so-
runlarından dolayı Amerika'ya "gittiği"ni iddia eden Gülen, tarikatı beş
yıldır oradan yönetiyor. Tarikatın önemli kollarından Gazeteciler ve
Yazarlar Vakfı, Abant Toplantıları'nın sonuncusunu Amerika'da yaptı.
Ama tarikat içinde özellikle son üç yıldır önemli bir kargaşanın ya-
şandığı ve son bir yıldır bu kargaşanın cemaatin alt kadrolarına kadar
indiği ifade ediliyor. “Tarikatın içinde 30 yıl süreyle görev almış, ama
bugün aktif görevde olmayan bir isim” Aydınlık'a şöyle konuştu:
"Artık gelinen aşamayı şöyle değerlendirebiliriz: Hizmet değil üc-
ret. Bizler yıllarca bu işin çilesini çektik ama şimdi dışlandık müdür-
lükler, işadamlığı, bürokrasi öne çıktı."
Bu, aşağıdan gelen isimlerin, üçüncü kuşak tarikat üyeleriyle ya-
şadıkları çelişmenin göstergesi. Ama öyle bir durum var ki, tarikatın
yaşadığı kargaşayı açıkça ortaya koyuyor.

--- Sayfa 193 ---
197
AHMET AKGÜL

CIA'dan Düşünce Kuruluşlarına Uzanan Köprü: İsmail Büyük-
çelebi
Tarikatın "Amerika Kıta İmamı" ve "Başyardımcı" İsmail Büyük-
çelebi. Amerikan yönetimiyle ilişkilerde önemli bir isim, CIA'dan dü-
şünce kuruluşlarına kadar görüşmeleri örgütlüyor. Gülen'in en yakı-
nın isim olarak biliniyor.
"Beyin Takımı"yla Köprü: Latif Erdoğan
İkinci halefse, Latif Erdoğan. Ya da şöyle denebilir; Latif Erdoğan
idi… Ama şimdi kayıp!?
Latif Erdoğan, Gülen 1968 yılında İzmir Kestanepazarı Kuran
Kursu'nda Hoca'yken, öğrencisiydi. O günden bu yana ilişkileri sürü-
yor. Hoca'ya hep sadık kaldı. Ama eleştirilerini açık bir şekilde yaptı.
Gülen'in "beyin takımı"yla köprü görevini üstlendi. Gazeteciler ve
Yazarlar Vakfı'nın kurucularından ve ilk başkanı. İzmir Çiğlili ve ai-
lesi ülkücü, kendisi de ülkücülere sıcak bakıyor. 1980 darbesinden
sonra kısa bir dönem aranan Fethullah Gülen’le askerler arasında
arabuluculuk yaptığı, İzmir Emniyeti'ndeki "yetkili" kişilerle ilişkile-
ri ayarladığı söyleniyor. Tarikat içinde, Gülen'e, şekil itibarıyle, hita-
bıyla ve teşkilatçılığıyla, en çok Erdoğan'ın benzediği ifade ediliyor.
Latif Erdoğan, Gülen'in yaşamını anlatan ve 28 Şubat sürecinde tari-
kat üyeleri tarafından önemli paralar ödenerek toplanan, "Küçük
Dünyam" adlı kitabı da hazırlayan isim.
Gülen "Küçük Dünyam"da, laiklik ve Atatürk'e sert eleştirilerde
bulunuyordu.
"Kapalı Kutu Olduk, Tabandan Koptuk"
Fethullah Gülen'den sonra gelmeleri muhtemel iki ismi kısaca ta-
nıdıktan sonra, tarikattaki "tasfiye" ve "kaybolma"nın perdesini ara-
yalım.
Yaklaşık üç yıl önce, Latif Erdoğan'ın Amerika'da Fethullah Gü-
len'e şu eleştiriyi yaptığı belirtildi: "Etrafınızdaki kişiler yüzünden ta-
bandan koptuk ve kapalı bir kutu olduk. Görüştüğümüz isimler, hep
üst düzey Amerikalı yetkililer oluyor. Ve yine etrafınızdaki isimler,
hep karlı ticaret ve kirli siyaset üzerine çalışıyor, alt kadrolar rahat-
sızlık duyuyor! Ben de rahatsızım. Menfaatler ön planda artık."
Ve Gülen'in en yakınındaki öteki isim İsmail Büyükçelebi bu eleş-
tiriden sonra devreye giriyor. Gülen'le yaptığı görüşmelerden sonra,

--- Sayfa 194 ---
198
AK ASKER

Latif Erdoğan "Latin Amerika İmamlığı"na "sürülüyor". Tarikatı ya-
kından takip eden bir "Nurcu" gelişmeleri şöyle değerlendiriyor:
"Latif Hoca bu eleştirileri yaptı ve Gülen tarafından kızağa alındı!"
Latif Erdoğan Nerede?
Latif Erdoğan, bu yaşadıklarından sonra "duygusal bir çözülme"
yaşıyor. Kırılıyor, küsüyor. Türkiye'ye dönüyor. Ama son dört aydır
kimse Erdoğan'dan haber alamıyor! Ne olduğu meçhul! Öldü mü
kaldı mı, yoksa inzivaya mı çekildi? Bu sorulara yanıt aranıyor!
Erdoğan'ın birkaç kez küserek, daha önce de inzivaya çekildiğini
söyleyen kaynaklar şöyle konuşuyor: "80'li yıllarda ve 90'lı yıllarda
Latif Erdoğan yine kırılmış ve inzivaya çekilmişti. Ama bu son “orta-
dan kaybolma” diğerlerine benzemiyor. En son dört ay önce, Erdo-
ğan'ın yakınındaki bir isim O’nu gördü ve “çok sıkkındı, çok kırgın-
dı” dedi. Cemaat de Latif Erdoğan'a ne olduğu konusunda endişeli."
Fethullah Örgütlenmesi...
Aydınlık'a bilgi veren kaynaklar, Latif Erdoğan "kaybolmadan"
önceki "Fethullah örgütlenmesi"nin şu isimlerden oluştuğunu söyle-
diler:
Tepedeki isim: Fethullah Gülen
Başyardımcı: İsmail Büyükçelebi
Latin Amerika İmamı: Latif Erdoğan
Avrupa İmamı: Abdullah Aymaz (İsmail Yediler)
Medya ve sanatçılar sorumluları: Gazeteciler ve Yazarlar Vakfı
Başkanı Harun Tokak, Gazeteciler ve Yazarlar Vakfı Başkan Yardımcı-
sı Cemal Uşşak ve Zaman yazarı Nevval Sevindi.
Esnaf-Para kontrolü: Ali Bayram
YÖK-Üniversiteler: Prof. Dr. Şerifali Tekalan
Siyasi Partiler: Hüseyin Gülerce
Yayınlar: Alaaddin Kaya.
Büyükçelebi'nin Bakanlar Kurulu…
Latif Erdoğan'ın "kızağa" alınmasından sonra rahatlayan İsmail
Büyükçelebi'nin, kendi yakın çevresine, AKP içindeki "adamları"nı
şöyle açıkladığı belirtiliyor:

--- Sayfa 195 ---
199
AHMET AKGÜL

"Abdullah Gül, Abdülkadir Aksu, Cemil Çiçek, Hüseyin Çelik
ve Mehmet Aydın, Bakanlar Kurulu'nda bizi temsil ediyor."
Büyükçelebi'nin saydığı isimler şöyle değerlendiriliyor:
"Abdullah Gül'ün, F.Gülen'e yakınlığı ve Yahudi lobileriyle hiz-
met ortaklığı, zaten biliniyor. Cemil Çiçek'in, 'Fethullah Gülen
Türkiye'ye dönebilir' açıklaması… Abdülkadir Aksu'nun Emniyet
içindeki “Fethullahçılara” göz yumması, Diyanet'ten Sorumlu Dev-
let Bakanı Mehmet Aydın'ın “Dinlerarası Diyalog”cu olması ve Hü-
seyin Çelik'in de gönülden 'Nurcu' olması, Büyükçelebi'nin bu söz-
lerini güçlendiriyor. Son olarak Hüseyin Çelik'in, Gülen'e yakınlı-
ğıyla bilinen Çalık Grubu'nun 17 Temmuz'da eğitim kompleksini
açması, bu ilişkiler ağının kanıtlarından sayılıyor."
Çalık Grubu Yayınlar'ı Finanse Ediyor
Çalık Grubu'ndan konu açılmışken, kısaca grubu tanıtmakta ya-
rar var. 1972'den beri Malatya'da 13 fabrika kurdular. 1997'de İPAŞ-
Anateks tesislerini açtılar. Tekstil dünyasının önemli isimlerinden
Çalık Grubu, Türkmenistan'da Denim Kompleksi kurdu. Şirket pat-
ronu Ahmet Çalık, Avrupa Yatırım Bankası (EBRD) ortaklığı ile Türk-
menistan'ın başkenti Aşkabat'ta pamuğu bluejeana dönüştürecek ip-
lik, boya ve konfeksiyon tesislerinden Safar Murat Türkmenbaşı Blu-
ejean Kompleksi'ni 1995'te hizmete açmıştı.
Ve grupla ilgili en önemli bilgi:
Altı ay önce Çalık Grubu tarikat tarafından Zaman Gazetesi'ni ve
yayınları finanse etmekle görevlendirildi. Bu görevlendirmede de İs-
mail Büyükçelebi'nin önemli bir rolü olduğunun altı çiziliyor.
Ekrem Dumanlı Etkeni
İsmail Büyükçelebi'nin Zaman Gazetesi Genel Yayın Yönetmeni
Ekrem Dumanlı'yla ilişkisinin önemine dikkat çekiliyor. 1990'larda
Büyükçelebi tarikatın İstanbul sorumlusuyken, Ekrem Dumanlı tari-
katın Bakırköy Sorumlusuydu ve o zaman FEM Dershanesi'nde
Türkçe derslerine giriyordu. Dumanlı da Büyükçelebi'yle birlikte ha-
reket ediyor ve Latif Erdoğan'ın "kapalı kutuyuz, ticaret ve menfaat
grubu olduk" eleştirisinin tam ortasında yer alıyor!
Dumanlı, FEM'deki görevinin ardından Amerika'ya gönderilmiş
ve orada "piştikten" sonra Türkiye'ye dönmüştü. Ardından Zaman'ın

--- Sayfa 196 ---
200
AK ASKER

başına geçen Dumanlı, Amerika ile sıcak ilişkilerin daha da "yakın-
laşması"nı istiyor.
Gülen Dönecek mi?
Fethullah tarikatının içindeki bir tartışma konusu da, "Gülen'in
Türkiye'ye dönmesiyle" ilgili. İsmail Büyükçelebi'nin başını çektiği
grup, Gülen'in Türkiye'ye dönmesini istemiyor ve son günlerini
Amerika'da geçirmesi konusunda baskı yapıyor! Gülen'in öldükten
sonra Türkiye'ye gelmesinden yanalar. Bu durum tarikat içinde şöyle
değerlendiriliyor:
"Hocaefendi Türkiye'ye dönerse, hasta bile olsa birçok konuya
müdahale eder. Amerika ile kurulan olumlu ilişkilere zarar verebilir.
Bundan çekiniliyor."
Gülen'in ise 1970'li yıllarda yakın çevresine, "Hayatımın son gün-
lerini İstanbul'da yaşamak isterim" dediği belirtiliyor.
Tarikat içinde Gülen'in, 14 Temmuz 2004'te, Samanyolu Tv Ana
Haber Bülteni'ndeki sözlerinin altı çiziliyor. Gülen'in "döneceğim"
mesajını verdiği konuşması şöyleydi: "Şimdilik dönmeyi düşünmü-
yorum. Döndüğüm zaman da kendimce kararımla döneceğim. Dön-
memem için de hiçbir sebep yok." Diyor du…
Ama Siyonist Yahudi Lobileriyle ve CIA ile içli dışlı olan “yakın
çevresi”nin, koruma duvarını aşabilirse!...101
Kripto Yahudilerin Milli Görüş’e sızma girişimleri ve Washıng-
ton’daki Siyonist liderlerin Erbakan hoca’ya gönderdikleri temsilci-
leri ve teklifleri: Süleyman Arif Emre “Siyasette 35 yıl” Kitabında
anlatıyor.
“Milli Nizam’ın büyük kongresinden sonra idi. Genel Başkan’la
görüşmek isteyen Musa Saffet Bayramaşık isminde (Kripto Yahudi)
birisi bana geldi. Kendisi Yahudi iken Müslüman olmuş, mühim ko-
nularda söyleyecekleri varmış…
Fazla ısrar edince görüştürmek zorunda kaldım. Hoca, ben, bir de
o var. Söze başladı:
“-(Sn. Erbakan) Hoca, beni Amerika’dan Washington’daki dünya
Yahudi liderleri, vazifeli olarak size gönderdi. Sizin partinizin geliş-

101 Aydınlık / 17 07 2004 / Aytunç Erkin

--- Sayfa 197 ---
201
AHMET AKGÜL

mesini dikkatle takip ediyorlar. (Hatta) onlar, sizin partiniz gibi mil-
letiyle bütünleşebilecek, güçlü bir siyasi iktidarın kurulmasını müs-
bet karşılıyorlar.
- Çünkü böyle olduğu takdirde Türkiye tabiatıyla, Kominist Rus
tehdidine karşı İsrail’i koruyan, bir Çin Seddi vazifesi yapmış olacaktı.
-Ancak sizden önemli bir istekleri var. Siz her konferansınızda,
dünya siyonizmine, masonluğa ve onların yan kuruluşları olan Lions
ve Rotary kulüplerine çatıyorsunuz. Bundan son derece rahatsız olu-
yorlar. Ve bu aleyhteki kampanyadan vazgeçmenizi istiyorlar. Aksi
halde partinizi kapatacaklar ve siyasi hayatınıza som vermek zorun-
da kalacaklar!”
Hoca cevap olarak:
-Mademki bizim iktidar olmamız onların arzu ettiği bir şey, o hal-
de hissi sebeplere kapılmayıp, bizim konuşmalarımızı müsamaha ile
karşılamaları gerekir. Böyle bir şeye katlanmaları, sonunda elde ede-
cekleri yararlar karşısında, önemsiz bir fedakarlık sayılır!?..
-Hayır kesinlikle bu tür konuşmalarınızı (ve bu konuları günde-
me taşımanızı) istemiyorlar!..
-Diyelim ki, bundan sonra, bu konulara hiç girmeyeceğiz. Bu on-
lara yetecek mi?
-Hayır yetmez, daha önceki konuşmalarınızı ve bu yöndeki iddi-
alarınızı da yekzip edecek şekilde ve onların istediği mahiyette açık-
lamalar yapmanız lazım!...”
Daha öncede değindiğimiz gibi, bir milletler arası konferansta Ec-
nebi bir diplomat:
“Dünyada şu dört ülkeyi, doğrudan doğruya Yahudiler idare edi-
yor. Bunlar: İsrail, Amerika, Fransa ve Türkiye’dir!” iddiasında bu-
lunmuş… Ama hayrettir ki bizim orada hazır bulunan delegasyonu-
muz, bunu yalanlamayıp susmuş…”102
Evet, Kripto Yahudi Musa Saffet Bayramaşık vasıtasıyla ABD’li Si-
yonist liderler Erbakan Hoca’ya açıkça;
Kendinizi, geçmişinizi ve bütün söylemlerinizi inkâr edip, siyo-
nizmin safında yer aldığınızı ispatlayacaksınız… Veya kapatılacaksı-
102 Siyasette 35 Yıl / S.Arif EMRE / C.1-Sh. 200–202 / Keşif Yay. – Mart 2002

--- Sayfa 198 ---
202
AK ASKER

nız!.. Tehdidinde bulunuyor… Ve bu teklifleri kabul edilmeyince, Sn.
S.Arif Emre bey’in 16 Haziran 2004 TV-5’de Yusuf Kaplan’ın progra-
mında açıkladığı gibi, bundan bir hafta sonra, mason başsavcı tarafın-
dan Milli Nizam’ı kapatma davası açılıyor!..
Yine Sn. Süleyman Arif Emre Bey’in ve diğer yetkili şahsiyetlerin
bu dönme Yahudi Musa Saffet Bayramaşık’ın ziyaretiyle ilgili olarak,
özel sohbet ve seminerlerde anlattıklarına göre: Amerikan Siyonist
lobilerinin temsilcisi olan bu kişinin Erbakan Hoca’ya getirdiği çok
önemli bir teklif te: “Partinizin yaşamasını ve Yahudi lobilerinin size
güven duymasını istiyorsanız, bizim size önereceğimiz birkaç kişinin
partiye alınmasına ve devamlı yakınınızda bulunmasına razı olacak-
sınız! Aksi halde, kesinlikle kapatılacaksınız ve siyaset ortamına so-
kulmayacaksınız!..”
Bilindiği gibi Milli Nizam kapatılıyor!..
Ama yerine kurulan MSP’ye dokunulmuyor. Seçimlere katılıp, hü-
kümetlere ortak oluyor ve 12 Eylül 1980 darbesinde bütün partilerle
birlikte kapatılıyor!..
Bu arada oluşacak bazı soruların cevabı üzerinde okuyucularımı-
zın kafa yormasını istiyoruz…
Ebu Garib skandalını ortaya çıkaran Pulitzer ödüllü gazeteci
Seymour Hersh’e göre:
“İsrail Irak’ta cirit atıyor”
Pulitzer ödüllü Amerikalı gazeteci Seymour Hersh, ABD’nin
Irak’ta yetersiz kaldığına inanan ve İran’ın nükleer kapasitesini geliş-
tirmesinden endişe eden İsrail’in, Irak’ın kuzeyinde Kürtlerle işbirli-
ği içinde operasyonlar yaptığını ve bu durumdan Türkiye’nin rahat-
sız olduğunu söyledi.
Bağdat’taki Ebu Garib hapishanesindeki işkence skandalını ortaya
çıkaran gazeteci Hersh, CNN televizyonunda gazeteci Wolf Blitzer’ın
programına katılarak, dün çıkan New Yorker dergisindeki son habe-
rini anlattı.
Kürtlerle, İsrail işbirliği yapıyorlar
Hersh, İsrail istihbarat ve askeri yetkililerinin şu sırada Irak’ın ku-
zeyinde bulunduklarını ve “uzun dönemli dostları Kürtlerle” birlikte
çalıştıklarını kaydetti. Seymour Hersh, İsraillilerin, yaklaşık 6 ay ön-

--- Sayfa 199 ---
203
AHMET AKGÜL

ce, Irak’taki durumun kötüye gittiği sonucuna vardığını, bütün uya-
rılara rağmen ABD’nin, “barışçı” görünmesine karşılık İran’ın,
Irak’taki isyancılara destek vererek “çok saldırgan” bir rol oynaması-
nı yeterince çabuk kavrayamadığını düşündüğünü belirtti. Hersh, en-
dişelerini Beyaz Saray ve ABD Savunma Bakanlığı nezdinde anlatama-
yan İsrail’in, sonunda bazı operasyonlar için Irak’ın kuzeyinde girdi-
ğini anlattı.
Seymour Hersh, İsraillilerin burada Kürtlerle çok endişe ettikleri
İranlılar, nükleer konular ve Suriyelilere karşı operasyonlar başlattı-
ğını, ancak bu durumun İsrail’i, Türkiye ile karşı karşıya getirdiğini
ifade etti.
Hersh, “Yaptıkları silahlı bir eylem değil. Daha çok istihbarat ça-
lışmaları” dedi. Hersh, Irak’ın kuzeyindeki İsrailli askeri ve istihbarat
görevlilerinin “birkaç yüz” kişiden oluştuğunu belirtirken, Iraklı
Kürtlerin onları, İran’ın muhtemel nükleer bölgelerine yakın yerlere
götürdüğünü ve İran’ın nükleer faaliyetleri konusunda bilgi toplandı-
ğını kaydetti.
“Sorumlu İsrail olur”
Seymour Hersh, New Yorker’daki haberini, Türk, Amerikalı ve İs-
railli yetkililere dayandırdı. Hersh’e konuşan bir Türk yetkili, ayrılık-
çı Kürtleri destekleyerek İsrail’in, müttefiki Türkiye’den kendisini
uzaklaştırdığını ve istikrarlı bir Irak oluşturma çabalarına zarar ver-
diğini belirtirken, aynı Türk yetkili, “Eğer bölünmüş bir Irak ortaya
çıkarsa bu Ortadoğu’ya daha çok kan, gözyaşı ve acı getirecektir. Ve
bunun da sorumlusu İsrail olacaktır” dedi.
“Kürtlerin bağımsızlığı felaket olur!”
New Yorker’a göre Türk yetkili Hersh’e, “Kürtlerin bağımsızlığı
bölge için felaket olacaktır. Yugoslavya’dan alınan derste olduğu gibi,
bir ülkeye bağımsızlık verince herkes bağımsızlık isteyecektir. Ker-
kük, Irak’ın Saraybosna’sı olacaktır. Eğer orada böyle bir şey olursa
krizi önlemek imkânsızlaşacaktır” diye konuştu. Seymour Hersh’e
konuşan eski bir İsrail istihbarat yetkilisi, İsrail’in daima Kürtleri,
Makyavelist bir yaklaşımla eski Irak lideri Saddam Hüseyin’e karşı
desteklediğini, Kürtlerle aynı çizgide davranan İsrail’in, bu sayede
İran, Irak ve Suriye’de göz ve kulaklara sahip olduğunu kaydetti. Es-
ki İsrailli istihbaratçı, “Eğer İsrail ile yakın bağları olan bağımsız bir

--- Sayfa 200 ---
204
AK ASKER

Kürt devleti ortaya çıkarsa İran’ın tavrı ne olacaktır? İran, kendi sını-
rında, İsrail’in uçak gemisini istemeyecektir” dedi.103
Kürt-Yahudi Devleti Kuruluyor!
Prof. Yalçın Küçük ise konuyla ilgili şu tespitlerde bulunuyor:
Amerika’nın Irak’a yönelik istilasının sadece İsrail’in güvenliğini
sağlamaya yönelik değildir. İsrail’in güvenliğini sağlamanın yanında,
Amerika’nın dünya hakimiyeti ve bölgedeki hegemonyasını pekiştir-
meye yönelik organizmalar oluşturmak içindir.
Tabii ki İsrail’in güvenliği ABD için çok önemlidir. Çünkü İsrail
ABD’nin karakoludur. (Daha doğrusu, ABD İsrail’in kovboyudur.) An-
cak İsrail, bölgede rahat bir şekilde yaşamak için “Büyük İsrail’i” kur-
mak zorundadır. İsrail bölgede biraz toprak genişletmek ve daha faz-
la Yahudiyi kalıcı hale getirmekle kalmayacak. Büyük İsrail’in kurul-
ması ve bölgedeki hegemonyanın sürdürülmesi için Amerika buraya
gelecek. Bu savaş; Birinci Dünya Savaşı’ndan sonra çizilen haritaya iti-
razdır. Yeni bir harita yapılması amaçlanıyor. Şöyle de ifade edilebilir:
Birinci Dünya Savaşı’nın sonunda yapılamayanlar, şimdi yapılmak is-
teniyor. Ayrıca bölgede bir “Kürdo-Judaik” devlet kurulacaktır.
Kürdo-Judaik; Kürt-Yahudi devleti demektir. Bu devletin kurulma
hazırlıkları yapılıyor. Böyle bir yapılanma, İsrail’e yeniden hayat ve-
recek. Bölgenin ikinci sorunlu devleti Kürdo-Judaik olacağı için, dik-
katler İsrail’in üzerinden buraya yoğunlaşacak. Bu iş için de Mesut
Barzani ön plana çıkartılıyor. Ancak şunu hemen ifade edeyim ki:
Mesut Barzani ve Celal Talabani, Türkiye’deki birçok politikacıdan
daha tecrübeli ve akıllıdırlar. Aşiretten geliyorlar. Bazı solcu yazarçi-
zer takımı ile emekli paşalardan daha zekidirler. Barzani ve Talabani,
Amerika ve İsrail istemediği takdirde devleti resmen açıklamazlar.
Ama bir devlet gibi hareket ederler. Ve maalesef,
• Kuzey Irak’ta devlet kurulmasını ise Türkiye sağlamıştır.
• Postanesini, televizyonunu Türk Devleti yapmıştır.
• Parayı Türkiye aktarmıştır.
• Barzani ve Talabani Ankara’ya geldikleri zaman ben karşılama-
dım! Kimler devlet protokolü uyguluyor ortadadır.

103 22 Haziran 2004 Milli Gazete

--- Sayfa 201 ---
205
AHMET AKGÜL

• Barzani ve Talabani’yi karşılayıp ağırlayanlar bugün hesaplarını
iyi yapsınlar.
Dünya, “Türkiye Üs Oldu” Diyor!
Savaşın amaçlarından bir tanesi; elbetteki ekonomik çıkarlardı.
Amerika’nın Irak’a saldırmasının temelinde sadece Kürdo-Judaik bir
devlet kurulması da yoktur. O zaten olmuş. Ama bunu bir adım da-
ha ileriye götürmeyi amaçlıyorlar. Nitekim burada çok kararlı bir şe-
kilde Grossman ve diğerleri, “Türkiye, Kuzey Irak’a girmesin” diyor-
lar. Türkiye’nin istenmemesinin sebebi ise orada oluşturulan yapıyı
rahatlıkla hayata geçirmektir.
Türkiye’nin Kuzey Irak’la ilgili politikasını da çok gerçekçi görmü-
yorum. Türkiye ne yazık ki burada silik ve kişiliksiz bir dış politika yü-
rütüyor. Üslerini açma noktasında dünyada büyük eleştiriler aldı. Dün-
ya, “Türkiye ABD’ye üsleri açtı” demiyor. “Türkiye üs oldu” diyorlar.
Siz Türkiye’yi böyle üs yapacaksınız ve kontrol edemeyecek konuma
getireceksiniz; ondan sonra da geçip “her şey kontrolümüz altında” di-
yeceksiniz. Buna kimse inanmaz. Amerika bölgeye 200 bin asker yer-
leştirecek, ardından ise Türkiye 20-30 bin askeriyle bölgeye girip bir
Kürt devletinin kurulmasını engelleyecek! Olur mu öyle şey!.. Bu dü-
şünceler fantaziden ibarettir. Bunların hiçbir gerçekçiliği yoktur.
Türk Genelkurmayı eğer bu düşüncede ise çok büyük yanlış ya-
pıyor.
İsrail’in vahşetine, siyonizme karşı sağlam bir şekilde durmak ge-
rekiyor.
Ben anti-siyonistim, bunu her yerde de rahatlıkla ifade ediyorum.
Ancak şu gerçeğin altını çizmeden geçemeyeceğim: Türk aydını,
özellikle de solu; maalesef anti-semitik görünmemek için siyonizme
göz kırpıyor.
Halbuki; “Ey Amerika! Sen bu benim 500 yıl yaşadığım bu top-
raklarda istediğini yapamazsın. Senin bu topraklar da ne işin var?”
dememiz gerekiyor.
Onun için sağcısıyla-solcusuyla, İslâmcısıyla kemalistiyle her
Türk aydının bu kirli savaşa karşı çıkması gerekiyor.
“Savaş önlenmez” bahanesinin arkasına gizlenmeye hiç lüzum
yok. Türkiye “Ey Amerika bölgedeki komşularıma saldırırsan ben de

--- Sayfa 202 ---
206
AK ASKER

Araplarla birlikte seninle savaşırım” derse “savaş” kendiliğinden ön-
lenmiş olur.
Amerika veya başka güçlerin buradaki üç günlük üstünlüğü başa-
rı sayılamaz.
Bu savaş devam eder. Dolayısıyla topraklarınızı o güçlere açtığı-
nızda yüzyıl savaşının hedefi oluyorsunuz. Savaşa duyulan öfke gayet
iyi. İslâmcı kitle savaşa karşı olduğunu ortaya koyuyor.
Ancak daha önce de belirttiğim gibi Sabataycılar, iktidar partile-
rinde kümelenmeye çalışıyorlar. Eğer Sabataycıların etkisiyle Ameri-
ka’nın yanında yer alarak Türkiye savaşa girerse, iktidardaki parti için
çok büyük olumsuzluk olur.
ABD, ikinci bir tezkerenin Meclis’ten geçmesi için bastırıyor. Çün-
kü bu yöntemle dünyaya “Türkiye’de en İslâmcı parti iktidarda oldu-
ğu sırada savaş kararına destek verildi” mesajı verilmek isteniyor. Bu-
gün hükümetteki politikacılar, bir yandan Sabatayistlerle diğer yan-
dan Kripto-Yahudilerle sarılmışlardır.
Türkiye’de Dışişlerine Sabatayistlerin hakim olduğuna dair görü-
şüm bir yasa haline geldi. Yaşar Yakış sınıf arkadaşımdır. Yaşar Yakış,
Dışişlerindeki yapının kendisini kabul etmediğinden yakınmıştır.
Çok vahim bir gerçeği sizin aracılığınızla kamuoyuna açıklamak
istiyorum: Amerikalı yetkililer, en kritik görüşmeleri ne Başbakan’la
ne de Dışişleri Bakanı ile yapıyorlar. Tüm görüşmeleri Uğur Ziyal’le
yapıyorlar. Bilindiği gibi Uğur Ziyal’i, İsmail Cem getirdi. Bundan ön-
ceki Dışişleri Bakanı da aynı inancın adamıydı. Ama Şükrü Sina Gü-
rel’e güvenmedikleri için yine Uğur Ziyal’le görüşüyorlardı.
Dick Cheney’nin, Colin Powell’ın ne dediğini Türkiye, Uğur Zi-
yal’den öğreniyor. O da Ziyal’ın aktardığı kadarını biliyoruz.
“Amerika Sonunda Perişan Olacaktır”
Türkiye’deki garip ilişkiler, bağlantılar göz önünde bulundurulup
bir değerlendirme yapıldığında ülkemizin ciddi bir tehlike ile karşı
karşıya olduğu anlaşılır.
Hiç kimse “Amerika gelecek Irak’a demokrasi yerleştirecek ve gide-
cek” şeklindeki hayal ürünü düşünceleri ileri sürmesin. Amerika’nın
bölgeye gelmesi hem Türkiye’de hem de bütün dünyadaki dengeleri al-

--- Sayfa 203 ---
207
AHMET AKGÜL

tüst edecek. Şuna inanıyorum: Bölge ve dünya dengeleri değişse de
eninde sonunda Amerika buradan perişan olarak çıkacaktır.
Türkiye iki nüfuz bölgesine ayrıldı:
Başka bir noktaya daha dikkatinizi çekmek istiyorum: Birinci
Dünya Savaşı’ndan önce İran iki nüfuz bölgesine ayrılmıştı. Kuzeyi
Rusya nüfuz bölgesi, Güneyi ise İngiltere nüfuz bölgesi sayılmıştı.
İkinci Dünya Savaşı’ndan sonra da aynısı yapıldı. Ama şimdi bizim
içinde büyük utanç vesilesi olarak kabul etmemiz gereken bir gerçek
var. O da şudur:
Türkiye ne yazık ki artık fiilen iki nüfuz bölgesine ayrılmıştır. İs-
kenderun ile Samsun arasındaki hattın doğusu; Amerikan nüfuz böl-
gesi, Batısı da Avrupa nüfuz bölgesi konumundadır. Ve görülüyor ki
maalesef Meclis’in kararı falan olmadan Amerika, kendi nüfuz bölge-
sini istediği gibi kullanmaktadır.
Ekonomik ve siyasal olarak çok zayıf durumdayız. Ayriyeten bazı
yöneticilerimizin “gaflet” ve “dalalet” içinde olmaları nedeniyle, çare-
sizlik içinde çırpınmaktayız. Osmanlıların son dönemlerinden bile
çok daha utanç verici bir konumdayız. Amerika yanı başımızdaki
komşumuza saldırmak için hazırlık yapıyor, İstanbul Matbuatı ise se-
vinç ve çığlıklar eşliğinde “Kapılar açıldı” manşeti atıyorlar.
“TÜSİAD gizli Yahudi hakimiyeti altındadır”
Bugün Türkiye’de hukuku altüst ederek savaş isteyen ve Mec-
lis’ten bir karar almaksızın Amerikan askerlerinin ülkemizin çeşitli
bölgelerine yerleşmesini savunan ve bunu sevinçle yazan ve karşıla-
yan TÜSİAD’dır.
TÜSİAD savaşı ister, çünkü Kripto-Yahudilerinin egemenliği al-
tındadır.
Kripto-Yahudi kavramı, bilimseldir, bunu Yahudiler de kabul et-
mektedir.
-Kripto Yahudi; gizli Yahudiler demektir. Eskiden Osmanlı döne-
minde Kripto-Hıristiyan da vardı. Kripto ifadesinde bir hakaret yok-
tur, “gizli” demektir.
TÜSİAD’da kimlerin Kripto-Yahudi olduğunu bilirim. Onlar da
beni bilirler. Zamanla bazı kişileri açıklıyorum. Amerika’nın Türkiye

--- Sayfa 204 ---
208
AK ASKER

üzerinden Kuzey Irak’a girme düşüncesini Bush’a, Kripto Yahudiler
önerdiler. AK Parti Genel Başkanı Recep Tayyip Erdoğan’ın danış-
manları arasında Kripto Yahudilerin olduğunu söylüyorum. Kripto
Yahudilerle ilgili bir tek isim verdim: Musa Anter.
Kuzey Irak’ta Yahudi Kürt Partisi bile kuruldu
-Kuzey Irak’ta Kasım ayı içinde Talabani’nin izniyle Süleymani-
ye’de bir parti kuruldu: Kürdistan Yahudileri Milli Partisi... Bu parti
açık şekilde Süleymaniye’de faaliyet gösteriyor. Vahim olan nokta ise
bu tablonun ortaya çıkmasına Türkiye’nin seyirci kalmasıdır. Ameri-
kan politikalarına yön verenlerin Yahudi olduğu biliniyor. Şimdi Or-
tadoğu’ya, dünyayı karşısına alarak resmen yerleşmek istiyor.104
Çünkü Atlantik ötesinden İsrail’i koruyamayacağını biliyor. İsra-
il’in geleceği ve güvenliği için bölgemizi işgal ediyor. (NOT: Hem Yal-
çın Küçük, hem Soner Yalçın, ülkemizdeki Sabataistler ve kripto Ya-
hudilerle ilgili yazdıkları, onları çok etkili ve yetkili göstermek asla
yenilmez, ve baş edilmez havası vermek için de gündeme getirilmiş
olabilir. Ama ne olursa olsun, hayırlı bir gelişmedir. Artık çıbanlara
basılmış ve cerahat deşilmiştir.)
BOP ve ABD’nin yeni küresel savunma stratejileri
ABD’nin Dışişleri ve Savunma Bakan yardımcıları geçen ay Türki-
ye’de önemli temaslarda bulundular... Genelkurmay ikinci başkanı İl-
ker Başbuğ ve Dışişleri Bakanlığı müsteşarı Uğur Ziyal ile görüşen iki
bakan yardımcısının, ne görüştükleri ise daha sonra ortaya çıktı...
(NOT: Uğur Ziyal gibi Türk Dışişlerinin çok önemli kadroların krip-
to Yahudilerin elinde ve kontrolünde olduğu zaten bilinen bir olaydı.)
ABD’li bakan yardımcıları, Türk yetkililere ABD’nin “yeni küresel
savunma stratejilerini” anlatmışlardı...
Peki bu yeni küresel savunma stratejisinin amacı neydi? Bunu ise
ABD Dışişleri Bakan Yardımcısı Lincoln Bloomfield şöyle açıklıyordu:
“Küresel savunma stratejisiyle çok uzun dönemli bir projeden söze-
diyoruz... Bu çalışmada güvenlik yapılanmamızın önümüzdeki 100
yıl içinde alacağı şekli çizmeye çalışıyoruz...”
ABD’nin Büyük Ortadoğu Projesi’yle bölgeye yönelik niyetleri de
böylece birkez daha teyid ediliyor... ABD, Ortadoğu’ya öyle kısa dö-
104 www.netpano.com / Y. Küçük’le Röportaj.

--- Sayfa 205 ---
209
AHMET AKGÜL

nemli bir proje olarak bakmıyor. Tam bir asır sürecek bir projeyle
bölgeye çöreklenmeye hazırlanıyor...
İstanbul’da yapılan NATO zirvesinde işte bu bir asırlık Ortado-
ğu’yu istila projesinin temelleri atılıyor.
ABD’nin yeni küresel savunma stratejisi ayrıca ülke dışındaki as-
keri varlığını daha etkin hale getirme amacı da taşıyor. Avrupa’daki
üslerinin bir bölümün kapatmayı düşünen ABD, Macaristan, Bulga-
ristan ve Polonya gibi ülkelerde yeni üsler açmayı planlıyor.
ABD’nin yeni küresel savunma stratejisinde Türkiye’ye de önemli
roller yükleniyor. Amerika öncelikle İncirlik üssünü çok daha etkin
kullanmak ve üs ile ilgili tüm denetim ve kısıtlamaların kaldırılması-
nı istiyor. Almanya’da bulunan F–16 uçaklarını İncirlik’e yığmak is-
teyen ABD, ayrıca Konya Karapınar’daki üssü de daha yoğun olarak
devreye sokmayı amaçlıyor...
Yeni küresel savunma stratejisi çerçevesinde ABD, öncelikle “yeni
ortaklıklar kurma” peşinde koşuyor. “Maksimum esneklik ve çevik-
lik” ile “küresel ve bölgesel odaklanma” ise yeni stratejinin diğer
ayaklarını oluşturuyor...
Amerika, çeşitli ülkelere yerleştirdiği askeri güçlerinin rahat hare-
ket etmesini, istediği anda çok çabuk olarak harekete hazır hale gel-
mesini, giriş ve çıkışlarda herhangi bir zorluk gösterilmemesini isti-
yor... Türkiye’den de başta İncirlik olmak üzere diğer tüm üsler için
bu taleplerde bulunuyor... Ve tam bu sırada, Türkiye-İsrail “ortak mü-
himmat depolama” anlaşması yapılıyor. Yani İslam ülkelerine karşı,
İsrail ve ABD, Türk silah ve malzemelerini kullanmaya hazırlanıyor!
ABD bunları niçin istiyor?
Büyük Ortadoğu Projesi’nin eksiksiz uygulanması için istiyor...
BOP neyi amaçlıyor? Ortadoğu ve Kafkasların bağrına Amerikan
hançerini saplamayı amaçlıyor...
Oysa bu hançerin hedefinde Türkiye’de vardır. Yeni küresel sa-
vunma stratejisi ile ABD, Türkiye’ye atlama taşı olarak kullanıp böl-
geyi hegemonyası altına alacaktır. Bugün ülkemize ABD’nin işgal po-
litikalarının taşeronluğunu yapanlar, nasıl tarihi bir hata yaptıklarını
anladıklarında iş işten geçmiş olacaktır!..
Çünkü Amerikan saldırganlığını bölgede önleyebilecek tek ülke
Türkiye’dir.

--- Sayfa 206 ---
210
AK ASKER

Türkiye dik durduğu zaman, üslerini Amerikan saldırganlığının
hizmetine vermediği zaman, halkı müslüman olan ülkelerle barış ve
işbirliği çerçevesinde etkili ilişkiler kurduğu zaman, yeni bir dünya
vizyonu sunan D-8 projesine sahip çıkıtğı zaman; ABD bu kadar per-
vasız hareket edemeyecektir!
Türkiye, Ortadoğu ve Kafkasları ABD saldırganlığına terk etme-
melidir... AKP bunun vebalini ağır ödeyecektir.105 AKP’yi kendi için-
deki ve Türkiye’deki kripto Yahudilerin de ABD’deki çok güvendiği
Siyonistlerinde kurtaramayacağı tehlikeler beklemektedir.
Muhterem S. Arif EMRE’nin tarihi tespitiyle:
“Bize Verilen Görev, Kurtlar Sofrasına Garsonluk Etmektir.”
Millî Görüşçüler olarak "Bizim hedefimizde, şerefimizde ileri ol-
malıdır." Bizim hedefimiz Türkiye'yi AB'ye veya ABD'ye uydu değil,
lider ülke yapmaktır. Aleme nizam vermektir.
Bu hedefe erişmek için, 54'üncü hükûmet zamanında, “kuvvet
birlikten doğar” fikrinden hareketle (D-8)'ler kurulmuştu. Bu kendi
evimizi ve kendi dünyamızı kurmak anlamına gelir. Tıpkı vaktiyle
Atatürk'ün, Sadabat Paktı'nı kurduğu gibi, Balkan paktını kurduğu
gibi. Yani Atatürk Batı’ya uşak olmaya asla yanaşmamıştır.
Zaman olmuş, batılıların haksız istekleri ve davranışları karşısın-
da İnönü bile tahammül edememiş, "gerekirse yeni bir dünya kuru-
lur, Türkiye o dünyada yerini alır" demek zorunda kalmıştı.
Ülkemizin jeopolitik şartlarına uygun bulunan ve İslâm ülkeleri-
nin gelişip kalkınmasına elverişli olan, ve bizleri huzurlu ve onurlu
bir geleceğe taşımayı amaçlayan politikaların temeli böyle atılmıştı.
Büyük Ortadoğu Politikasına gelince: Bu proje, asla doymak bil-
meyen batılı emperyalistlerin kurdukları bir" Kurtlar Sofrasıdır" ve
büyük İsrail hayalinin bir provasıdır. Daha önceleri bu sofrayı tek
başına ABD sahipleniyordu. Sonra yanına İngiltere'yi de aldı. Bu ikili
kendilerini güçlü hissedince, Afganistan ve Irak'a saldırdı. Sırada pet-
rolü ve tabii kaynakları zengin olan diğer İslâm ülkeleri de vardı. Fa-
kat bu Donkişotluk kısa sürdü. Şanso Panso rolünü üstlenen İngilte-
re de, ABD gibi Irak'ta batağa saplandı.

105 Dr. Abdullah Özkan 22 06 2004 / Milli Gazete

--- Sayfa 207 ---
211
AHMET AKGÜL

Ama bu aşamada işgalciler, NATO'yu ve G-8'leri de yanlarına ala-
rak Kurtlar Sofrası'nı genişlettiler. Bu arada Türkiye gibi bir iki İslâm
ülkesine de garsonluk görevini münasip gördüler. İçimizdeki kripto
Yahudileri ve mason işbirlikçileri de bununla görevlendirdiler.
Garsonluk görevi diyorum çünkü sizler de televizyonlarda izledi-
niz. Bu fark davetlilerin karşılanma töreninde bile kendini gösterdi.
G-8'lerin patronlarının ayakları altına kırmızı halılar döşenirken ve
bu beyler bando mızıka ile merasimlerle karşılanırken, bizim Başba-
kanımızı sadece büyükelçimiz Loğoğlu karşıladı.
Bunların niyetleri kötü:
Neden kötü? Çünkü gerçek maksatlarını gizliyorlar. “Biz barışçı-
yız, İslâm ülkelerine demokrasi ve özgürlük taşıyacağız. Zengin edip
kalkındıracağız” gibi parlak vaadlerle kandırmak istiyorlar. Fakat bu
hilenin altında İslâm ülkelerini sömürmeyi, Kurtlar Sofrası'nda kay-
naklarını yağmalayıp bölüşülmeyi planlıyorlar. Kan dökerek katlede-
rek, işkence ederek sindirmeyi amaçlıyorlar.
Neden niyetleri kötü: Bush'un siyasi müşaviri Rise'ın da defalar-
ca açıkladığı gibi, 22 İslâm ülkesinin, siyâsi haritalarını tamamen de-
ğiştirmeyi amaçlıyorlar. Bu ülkeleri bölüp parçalamayı ve sömürge
yapmayı kafalarına koymuşlar…
Niyetleri kötü: Çünkü G-8'ler kurulduğu tarihten beri, hersene
toplanıyorlar. Her sene gündeme ekonomisi zayıf ülkelere yardım ko-
nusu alınıyor, ama hiçbir ülkeye zırnık vermiyorlar. Tam tersine ül-
kelerin kalkınmasını engellemek için her şeyi yapıyor ve IMF hortu-
muyla kanlarını emiyorlar.
Niyetleri kötü, çünkü: Bush daha Afganistan işgalinden önce, “bu
bir haçlı seferidir, bu savaş 10 seneden fazla sürecek”, diyerek ağzın-
daki baklayı çıkarmıştı. Bunların planları, topun ağzında olan ve te-
rörist diye damgalanan ülkeleri, önce parçalayıp yutmak, geriye ka-
lanları da kesim sırasını bekleyen koyunlar gibi büyük ortadoğu ağı-
lında tutmaktır. Sırası geldiğinde, tıpkı Irak'ta yaptıkları gibi yalan ve
sudan bahânelerle, onların da icabına bakmaktır...
Niyetleri kötü çünkü: Bu işin odağında, ABD'yi de avucunun içi-
ne almış olan, fanatik siyonistlerle, fanatik evangelist hıristiyanlar
vardır. Farklı ülkelerdeki kripto Yahudiler de bunların gönüllü ajanı

--- Sayfa 208 ---
212
AK ASKER

ve suç ortağıdır. Bunların batıl inançlarına göre, Türkiye'yi de içine
alan "Arzı Mevud"u, ele geçirmek, asıl amaçtır. Bu kör taassup üzeri-
ne, siyonist, evangelist, tek dünya imparatorluğunu kurmaktır. Geri-
ye kalanlarını ise köleleştirmek politikaları var.
“Hain havfli olur (korkar)” derler. Onun için bu projenin iki de
bir adını değiştiriyorlar, İslâm ülkelerine ve diğer dünya ülkelerine
kendilerini “koruyucu melek” gibi şirin gösterebilmek için, envai tür-
lü oyunlara başvuruyorlar.
Ne gariptir ki, “laiklik” konusunda mangalda kül bırakmayan bi-
zim mutaassıp sivil ve asker jakobenler, Siyonistler, kabala şeriatı
doğrultusunda, ülkemizin topraklarını da içine alacak şekilde batıl
hurafelere bağlı bir istila hareketi başlattıkları halde onlara karşı ses
çıkarmıyor, sus pus oluyorlar. Bizim tertemiz halkımızın, İslam’i ve
insani talepleri söz konusu olunca, fitil fitil emdikleri sütü burunla-
rından getirerek, onlara "Öz vatanında esir, öz vatanında parya" mu-
amelesi yapıyorlar.
“Talebimiz şudur: Türkiye kesinlikle kendisine layık görülen, bu
"Kurtlar sofrasında" garsonluk yapma görevini kabul etmemeli... Eli-
nin tersi ile itmelidir. Milletimize yakışan; bütün politika imkanları-
nı seferber ederek D-8'lerin gelişmesine hız vermektir. Son yerel se-
çimlerin ortaya koyduğu rakamlar, Millî Görüş'ün yükselişe geçtiğini
göstermektedir. Gün doğmadan neler doğacağı beklenmelidir. Al-
lah'ın izniyle ve takdirin planladığı şekilde yeniden iktidara geleceği-
miz kesindir. Türkiye'nin ve sömürüye karşı olan diğer devletlerin
ağırlığını koyması ile dünya dengeleri değişecektir. Ülkemizi AB'ye
veya ABD'ye uydu yapmak isteyen hükûmetlerin devri tarihe gömü-
lecek ve Türkiye bir daha Kurtlar Sofrası'na garson olmak gibi bir po-
zisyona düşmeyecektir.”106
Prof: Yalçın Küçük’ün, isimlerini ve soy kütüklerini tespit ve teş-
hir ettiği bazı kripto (gizli) Yahudiler, müsahit ve muttaki rolüyle, ön-
ce Milli Görüş’e girmişler, önemli mevkilere gelmişler, daha sonra da
AKP’yi kurmak üzere çekip gitmişlerdir.
Hala içimizde kalanlar ise, daha etkili ve tehlikelidir.
Türkiye Cumhuriyetini bir siyon devleti olarak kurmak, ülkemizi
ve milletimizi kendi hesaplarına kullanmak isteyen kripto Yahudile-

106 Milli Gazete / 11 Haziran 2004 / S. ARİF EMRE

--- Sayfa 209 ---
213
AHMET AKGÜL

rin ve masonluk hakimiyetinin sinsi saltanatı yıkılmak üzeredir.
Çünkü AKP, dış güçlerin ve işbirlikçilerin son hükümetidir.
Kripto Yahudilerin (Sabataist Dönmelerin) Gizli Devleti:
İşte Gerçek Kurtlar Vadisi: “BÜYÜK KLÜP”
“Öncelikle aysbergin su yüzeyinde gözükenin Susurlukta belir-
ginleşen mafya-siyasetçi-iş dünyası şeytan üçgeni olduğu artık
cümlealemce biliniyor. Bu nedenle aysbergin görünmeyen dev küt-
lesinde yer alanları deşifre edeceğim. Derin Devlet-Derin Mafya-
Derin Sebataycılar üçgeni ilişkisi hiç yazılmadı bugüne kadar. Eski
İçişleri Bakanı Saadettin Tantan, eğer zorla istifa ettirilmesiydi '
Gümüşsuyu çetesi!' olarak simgelediği ' Büyük Klüp', yani ' Mane-
vi Cihazlanma Teşkilatı'nı deşifre edecekti. (Ama maalesef, gücü ve
gönlü yetmedi, gözü kesmedi)
Gerçek Kurtlar Vadisi'nde; Sebataycıların yönetici, mafya konu-
mundaki alttakilerin ise sadece günah keçisi ve sıradan işçi olduğunu
pek az insan fark edebiliyor. Soner Yalçın ' Efendi' adlı kitabını boşye-
re yazmadı. Bu kitap; çifte dinle ve kimlikle yaşadıkları için su yüzüne
bugüne kadar çıkamayan, ama bundan sonra deşifre olurlarsa hain, dö-
nek damgası yemekten korkan ülkemizin gerçek yöneticileri Sebatay-
cıların, Türkiye'nin AB'ne bağlanan umutlarıyla paralel olarak su yüzü-
ne çıkma ve kendilerini aklama girişimidir. Bu vitrini hazırlamak Yal-
çın'ın deyimiyle ' dincilere' bırakılamazdı. Artık herkes onlardan saygı
ve korku ile bahsetmeliydi; şapka çıkarmalıydı. Yalçın'ın gayretkeşliği
bu yüzdendi. (ama ne olursa olsun, bu gizli ve kanserli yaraya parmak
basıldı ve çıban deşildi.) “20. yüzyılda Yahudiler iki devlet kurdu bi-
ri Türkiye, diğeri İsrail'dir.” diyen Sebataycıların ülkemizde kurduğu
gerçek Kurtlar Vadisi'ni okumaya hazır olun...
Derin devlet konusunda 'Milli Stratejik Konsept' adlı bir kitap ya-
zan ve Çevik Bir tarafından mahkemeye verilip beraat eden eski MİT-
ci akademisyen, Doç. Dr. Nurallah Aydın'ın anlattıkları aslında 'off the
record' idi. Artık yazmak zorundayım. 33. dereceden mason olan Sü-
leyman Demirel'in en önemli özelliği MİT'de Aydın gibilerle sivil ya-
pılanma kurabilmesiydi. Demirelle birlikte Aydın’da tasfiye edildi; za-
ten anlattıkları intikam içindi. Sebataycıların 'bizdendi' diye sahip-
lendiği Atatürk, mason localarını kapatmıştı ve komunist yapılan-
malarına göz açtırmamıştı. Selanik'ten ülkemize getirdiği çoğunluğu

--- Sayfa 210 ---
214
AK ASKER

yüksek eğitimli ve paralı Sebataycıların Türkiye cumhuriyeti ve inki-
laplarının çekirdek kadrosu olduğu doğru bile olsa Atatürk'ün ucu dı-
şarıda olan yapılanmalara soğuk yaklaştığı inkar edilemez. Zaten Tür-
kiye'nin gerçek Kurtlar Vadisi, Atatürk'ün ölümünden sonra TL'ye
resmini bastıracak kadar hoyratlaşan İsmet İnönü'nün hediyesidir.
Eşi Mevhibe Sebataycıdır aynen Bülent Ecevit'in eşi Rahşan gibi. Se-
bataycı Yakup Kadri, Halide Edip, Fatih Rıfkı Atay, Ahmet Emin Yal-
man, Abdi İpekçiler’den bugüne geldiğimizde bu entellektüel misyo-
nu taşıyan Orhan Pamuk gibi kalemler, bizi hep bizden uzaklaştırdı.
Bir yandan kültürel yozlaşma bir yandan asıl güçlerini barındıran iş
dünyasıyla ortaklaşa ülkemizi sömürdüler. Siyaseti onlar belirledi ve
ek olarak medya-mafya-asker-bürokrat bağlantılarını kullanarak de-
mokrasimizin acı tarihine düşen dört askeri darbeyi onlar fişekledi.
Nurallah Aydın'ın dilinden işte müthiş gerçekler: Derin devlete
alnı secdeye değeni almazlar. Hiyerarşik bir yapılanmaya sahip giz-
li örgütlenme 4000 kişiden oluşur. İş adamı, gazeteci, asker, akade-
misyen hepsi saygın güya laik Kemalist büyük bir gizli örgüttür. As-
kerler sanıldığı gibi Konsey'de çoğu zaman başkan değildir, üyedir.
Emekli olduktan sonra büyük holdinglerde danışman sıfatıyla yük-
sek maaşa bağlananları araştırırsanız kimler olduğunu bulursunuz. (
Korkmaz Yiğit'in danışmanı Güven Erkaya ve Cavit Çağlar-Hayyam
Garipoğlu'nun danışmanı Teoman Koman, Fenerbahçe Cumhuri-
yet'inden Atilla Kıyat gibi F.A.) Bu askerler TSK'yı temsil etmesede
öyle görülür. Tüm MGK Genel Sekreterleri( Nuretin Ersin, Tuncer
Kılıç gibi F.A.) ile derin devlet arasındaki askerler arasında direk iliş-
ki olması düşündürücüdür. İlk defa Çevik Bir Genelkurmay 2. Başka-
nı olarak bu hiyerarşiyi bozdu ve başkanlığa adylığını koydu. 28 Şu-
batta aşırı çaba sarfetti. Esasen kararı verecek Konsey'in gizli başkanı
Anadolu kaplanlarına savaş açan İstanbul dükalığının patronu, ülke-
mizin en zengin -Holdinginin sahibi Koç'tur.( Koçların yanısıra, Sa-
bancı, son yıllarda Karamehmetler, Kamuran Çörtük, Uzanlar, Ayhan
Şahenk- Doğuş Grubu, Eczacıbaşıoğlu, Ulusoylar Konseyde temsil
edilir. F.A) 28 Şubat irticaya karşı mücadele değil İstanbul dükalığı-
na karşı ekonomik mücadele başlatan Anadolu kaplanlarını kafese
sokma darbesidir. 5000 şirketin önü yeşil sermaye diye kesilmiştir.
Bu grupların gazeteleri, derin devletin 28 Şubat operasyonunda pro-
vakyonculuk yapmıştır. 28 Şubatla derin devlet, askerleri kullanarak

--- Sayfa 211 ---
215
AHMET AKGÜL

Anadolu Kaplanı denilen ülkenin gerçek sahibi dindar kesimleri sin-
dirmiş, Sebataycı sermayeyi rahatlatmıştır.
Derin devletin liberal gazeteleri Hürriyet, Milliyet; sol eli Cumhu-
riyet, kirli tetikçi sol eli Aydınlık, kirli sağ eli ise, kendileri bilmese de
Akit-Vakittir. Derin devletin gazetecileri tetikçilik yapar, ancak Uğur
Mumcu gibi ileri gittiği için kalemi kırılanlarda olur. Bir dönem Seba-
taycı Güneri Civaoğlu parlatılır, bir dönem Ertuğrul Özkök, Emin Çö-
laşan, Fatih Altaylı tetikçilik yapar. 28 Şubat’da olduğu gibi bir dönem
gelir Sebataycı Dinç Bilgin'in gazetesi Sabah'ın manşetlerini Sebataycı
Çevik Bir, sabah veya öğle toplantılarına katılarak atar. Hürrüyet ve
Akit'in bazı manşetleri aynı odaklarca ve aynı odada taraflarından ha-
zırlanır; biri ortamı, diğeri tetiği çeker. Ülkücülere 1980 sonrası maf-
ya görevi verilir ve yurtdışında suikastlar, darbeler ihale edilir. MİT'in
derin adamları onları gizli operasyonlarda kullandığı için mutludur;
ellerini sıcak sudan soğuk suya sokmayarak istihbarat yaparlar. Seba-
taycılar, hoşlanmadıkları Mehmet Eymür-Hiram Abbas ikilisinden al-
dıkları Mehmet Ağar- Şengal Atasağun ikilisine darbe ile devrederek
yeni bir sayfa açarlar. Bu nedenle Susurluk'ta Abdullah Çatlı, daha
sonra Yeşil tasfiye edilir; kullanılan eski tetikçiler Oral Çelik, Abdul-
lah Argun artık yetim kalmıştır; vatanı için çalıştığını sanan zavallılar
heyacanlı sonuçta hep kullanılarak paçavra gibi bir kenara atılmışlar-
dır. Oysa bir dönem kara ticaret onlarla yürütülürdü, ancak nedense
cepleri hep boştur. Mehmet Ağar, geleceğin parlayan gülüdür.
Akademisyenlerde bu gruptadır, hata yapanın kalemi kırılır( Ne-
cip Hablemitoğlu gibi verilen görevde sapla samanı karıştıranların
kalemi kırılır; düştüğü bataklıkta batar. F.A.) Konseye üye 'Derin
Akademisyenler' Atatürk ve laikliğin arkasına saklanarak ülkenin
gerçek sahiplerinin önünü irtica safsatası ile tıkarlar. Başörtüsü, YÖK,
İmam Hatip krizleri bir şal gibi Konsey ve örgüt ortakları Sebataycı
vurguncuların soygunlarını gündemden düşürür, üstünü örter. Ülke-
nin bankaları hortumlanırken gürültü çıkartırlar ve dikkatleri başka
tarafa çekerler. Bankaları hortumlayanların çoğu Sebataycıdır ve de-
rin devletin bilgisi dahilinde olmuştur. Eğer derin devletin “mafya ka-
sası olan tefeci Yahudi Nesim Malki” öldürüldüğünde İsrail'in 2 mil-
yar doları kaybolmamış olsaydı, Kurtlar Vadisi bu denli karışmaya-
caktı. (Demek ki, İsrail’ide oyuna getiren ve MOSSAD’ı şaşkına çevi-
ren, bir milli derin cephe açılmıştı.) Mossad seri suikastlarla tahsila-

--- Sayfa 212 ---
216
AK ASKER

ta başlamasa idi ne Türkbank skandalı ortaya çıkar, nede bankaların
hortumlandığını kavrayabilirdik. Çakıcı-Yiğit-Mesut Yılmaz-Güneş
Taner bağlantıları saçılırdı. Mossad, para derdine kendi ayağını vur-
muştu. Bu ülkenin 50 milyar dolarını bankalarda batıranların arka-
sında gizli bir örgüt yapılanması aranmalıydı. Derin devletin haberi
olmadan bu kadar soygun yapılamazdı. Bazılarına göre bu gizli örgü-
tün adı Ergenekondur. Diğer tanımıyla NATO üyesi ülkelerde CIA ta-
rafından kurdurulmuş “Gladio” dur. Yalnız tek farkı Mossad'ın katkı-
larıyla örgütlenme Sebataycı eksenli Masonik bir temelde gelişmişti.
Çıkarları için sağ el veya sol el fark etmiyordu. Sağcı mafyaları da,
solcu militanları da, bunlar kullanıyordu. Logosunun yanında 50 yıl-
dır takiyye yaparak ' Türkiye Türklerindir' diyen, gazete medyadaki
ana üsleriydi; dolayısıyla Koç Grubu'nun çıkarları Türkiye'nin çıkar-
larından önce geliyor. Kemalizm ve laiklik oyuncaklarıyla Sebataycı
örgütlenmeye karşı çıkanlar yok ediliyor veya sindiriliyor.
Bir ahtapot gibi kolları olan bu örgütün ülkemizdeki yasal adı
“CIRCLE D’ORIENT”- “Büyük Klüp.” İngilizce isminde geçen
“Circle” aynı zamanda Tapınakcıların yurtdışındaki yayın organının
ismidir. Siyonizm, Sabataycılar ve Tapınak Şövelyeleri arasındaki giz-
li bağlantı; Siyonist Tapınağı Tarikatı'na kadar uzanır. Üstadı azamla-
rının ünvanı ' Denizci'dir. Güven Erkaya'nın bir dönem başkanlığını
yürütmesi sadece eski Deniz Kuvvetleri Komutanı olmasından kay-
naklanmamaktaydı. Emekli deniz oramiralı ve 12 Eylül sonrası baş-
bakanlık yapan Bülent Ulusu, uzun süre Büyük Klüp'ün başkanlığını
yürüttü, halen üyedir. Onun döneminde üye olan meşhurlar arasın-
da babasından misyonu devralan Mehmet Ağar ve Beşiktaş'ın efsane-
vi başkanı Süleyman Seba sayılabilir. Seba, emekli olmadan önce
MİT'in İstanbul Bölge Müdürüdür. Ünlü mafya babası Aladdin Çakı-
cı, Ulusu döneminde üye kabul edilir. Çakıcı, ülkenin en büyük
uyuşturucu ve silah taciri Dündar Kılıç'ın damadıdır. Sebataycıların
kullandığı mafya kolunu temsil etmektedir. Kara para onlardan soru-
lur. Hakkındaki onca delile rağmen beraat ettirilir. Çakıcı, bu ülkede
devletin adamı olarak derin devlete çalışan en derin adamdır. Konu-
şursa alem karışır. Bu nedenle devlet eliyle kaçırılır. Sinan Engin sa-
dece talimatı yerine getirmiştir.
İngilizcesiyle "MORAL REARMAMENT-MR", Türkçesiyle "MA-
NEVI CİHAZLANMA TEŞKİLATI" nın kökleri dışardadır. Tapınak-

--- Sayfa 213 ---
217
AHMET AKGÜL

cıların, zuhruna vesile oldukları Protestan mezhebinin bağlısı (Lut-
heryan) Amerikan Pastor’u Frank Buchman tarafından, 1929’da "Ox-
ford Group" olarak tesis edilir. Buchman daha sonra, İngilterede
EVANJELİK olur; yani Bush oğlu Bush’un, "Yeni Dünya Düzencile-
ri"nin mezhebine duhul eder!.. Bu derneğin Türkiye şubesi Beyog-
lu’ndadır. Hatta oranın bir sokağında, "Asmalı Mescid vardır; aynı so-
kakta, "B’NAI B’RITH-AHDİN KARDEŞLERİ" teşkilatı, "FAKİRLE-
Rİ KORUMA DERNEĞİ" adı altında faaliyet göstermektedirler. İşte
bu sokakta, "MANEVİ CİHAZLANMA TEŞKİLATI" da faaliyete baş-
lar. "Toplum faydasına dernekler" listesinde olup, vergiden muaf ve
üste "bütçe"den para da alan bu -bu iki- derneğin kurucu başkanu, -
mini mini vali" Prof. Dr. FAHRETTİN KERİM GÖKAY'dır  33. dere-
ceden mason olan bu adamın, Göztepe-İstasyon durağındaki köşkü
teşkilatın toplantı yeri idi; şimdi dikkat, bir başka toplantı yeri ise İS-
MAİL AĞAR’ın, Kadıköy’deki köşkü.  Bu adam, 60 ihtilalinde idam
edilen F. R. Zorlu’nun da akrabasıdır ve Ayasofya'nın Ortadoks ibade-
tine açılmasını istiyor. Yani sadeceHeybeliada'daki Ruhbani okulu-
nun açılmasıyla istekleri son bulmayacaktır.
Bu teşkilatın bir diğer üyesi ise, HAZIM ATIF KUYUCAK; bu
adam, "Supreme Konsul'de Türküye Masonlarını temsil eden iki ki-
şiden biri; diğeri de "Ceza"cı meşhur dönme Sahir Erman. Kuyucak,
"Nur Locası"nın da Üstadı olan bir Mason; "Avrupa Birligi"nin "sev-
dalısı" biri. Celal Bayar, Vehbi Koç, Sakıp Sabancı, İ. Sabri Çağlayan-
gil, bunun "altında" olan adamlar Bu "Manevi Cihazlanma Teşkila-
tı"nın bütün üyeleri aynı zamanda 'Büyük Klüp'ün üyeleri...
Bu BÜYÜK KLÜP’e kimler üye... Gündüz Kılıç, Bülent Ulusu,
Cevher Özden (Banker Kastelli) Ali Rıza Çarmıklı, A. Emin Yalman,
(Tek Dünya Fikrini Yayma Cemiyeti"ni dahi kurmuştur.), Ömer Ça-
vuşoğlu, -kardeşi- Nazlı Ilıcak ve kocası Kemal Ilıcak, Nejat Eczacı-
başı, Sabri Ruso, Duran Kalkan, (99’a kadar 13 sene başkanlığını yap-
mış), Çetin Emeç, Ahmet Fevzi Ellialtıoğlu (devşirme, babalarından
biri Yeniçeri Ocağının "56. Ortası"na mensub), Sadettin Bilgiç, Ga-
zanfer İlge, Atalay Coşkunoğlu, Yuda Leon Cukran, Mehmet Emin
Karamehmetler, Ümit Aslan Utku, Nejat Tümer (emekli Oramiral),
Enver Necdet Egeran (Muhteşem Salomon’a "Mason değildir" belge-
si veren TPAO’nun yıllarca başında oturmuş adam) Başaran Ulusoy,
Selçuk Maruflu, (ANAP’lı, "Arı Grubu", "Finans Klüp" ve "Mülkiye-

--- Sayfa 214 ---
218
AK ASKER

liler Birliği" üyesi, DPT ve Eximbank’ta uzun süre çalıştı.) Raif Dinç-
kök, Adem Ceylan (meşhur Ceylan Holdingin "para işlerine" bakan
üyesi, bu aile eski İstanbul Emniyet Mdr. Hasan Özdemir ile eski Mly.
Bkn. Masum Türker’i parmaklarında oynatırlar ve "iş" takibi yaptırır-
lardı) Vehbi Koç, Sakıp Sabancı, Şerif Egeli vesaire...
Hafızanızı tazeleyeyim, Büyük Külüp’ün ismi, "Susurluk" mesele-
sinde de geçmiş, hatta Başkanı Duran Kalkan gizlice giderek ifade bi-
le vermişti. Derin devletin iki Yalçın’ını (Küçük ve Soner’i) Sebatay-
cılarla ilgili yazdıkları kitaplarda "maksatlı" bulmamın sebebi, "Ge-
yik" muhabbeti ile kulaklarına üflenen malumatları "deve" yapmala-
rı ve bu sayede de Kemalist Oligarşi’nin hayatta kalması için "saf
müslüman avına" çıkmaları... “Bu ülkenin sahibi Sebataycılardır. On-
lara rağmen her girişim başarısızlıkla sonuçlanacaktır.” diyerek aba
altından sopa gösteriyorlar.
Büyük Külüp’ün 2003 tarihli yönetim listesini isteyenlere sunuyo-
rum. Bunun temininde İstanbul Sevi’nin (Sandal’daki) katkısı mev-
cut, müteşekkirim.
"BÜYÜK KÜLÜP" İDARI HEYETI YÖNETİM KURULU: BAŞ-
KAN: DURAN AKBULUT Sanayici, GÜNDÜZ KAPTANOĞLU Arma-
tör, Türk Armatörler Birliği Koop. Bşk., ERCAN TARGAY Bankacı,
TEVFİK ALTINOK Hazine ve Dış Ticaret Eski Müsteşarı, M. OKAN
OGUZ Sanayici, İhracatcı (TİM Eski Başkanı) RIDVAN KARTAL
Avukat, Ekonomist, Armatör YAĞIZ DAĞLI Hukukcu, Uluslararası
Av. Birliği Yön. Kur. Üy. ERGUN EREZ İnş. Müteahhidi, FERİDUN
PEHLİVAN 19. ve 20. dönem Bursa Milletvekili, MEHMET ÖZCAN
Sanayici NURİ BAYLAR İşadamı
YEDEK UYELER: PERVİZ ZEKIOĞLU Sanayici, O. TAYLAN
KENDİRLİ Ekonomist, ÇETİN YENTUR Bankacı, İNAN ŞEFKATLİ-
OĞLU Sigortacı, HANDE YILMAZ İhracatcı, MURAT NUMAN ER-
DEM Ekonomist, NEVHAN GÜNDÜZ Işletmeci.
BALOTAJ KURULU: ALİ RIZA ÖZKAN Sanayici, METİN  SEL-
ÇUK Bankacı, Halkbank Eski Gn. Md. Yard., AHMET MALAZ Sana-
yici, MEHMET SEREN DİNÇLER Avukat, AHMET BEDRİ İNCE Ar-
matör, KOPTAGEL İLGÜN, Prof. Dr. Eski Başhekim SELCUK GÖK-
ÇE, İhracatcı HASMET OLGAÇ, Kimya Mühendisi MELİH TAVUK-
CUOĞLU, Müteahhit RIZA DEDEHAYIR, İşadamı AHMET ÖZBİL-

--- Sayfa 215 ---
219
AHMET AKGÜL

GE, Yönetici ADEM CEYLAN, Sanayici MİSEL GÜLÇİCEK, Sanayici
BURHAN SARGIN, İşadamı UGURMAN YELKENCİOĞLU Yönetici,
Tofaş Eski Gen. Md.
YEDEK ÜYELER: SERPİL BAĞRIAÇIK Ekonomist, COŞKUN BE-
KAR Gümruk Müşaviri, EMİR BERDUK MARSAN Yönetici, MEH-
MET G. GÜVEN Endüstri ve Kimya Mühendisi, ATİLLA TACİR Eko-
nomist
DİSİPLİN KURULU: YEKTA GÜNGÖR ÖZDEN Anayasa Mahke-
mesi Eski Başkanı, NECIP KOCAYUSUFPAŞAOĞLU Prof. Dr. (Hu-
kuk), NEZİH ISERI Emekli Amiral, Yuksek Muhendis NAZMI AKI-
MAN, Emekli Buyukelci AHMET SERPIL, Prof. Dr. Yeditepe Üniver-
sitesi Rektörü EROL CİHAN, Prof. Dr. Av. SABİ RUSO, Avukat SEV-
Gİ GÜMÜŞTEKİN, Avukat THY Genel Müdür Eski Muavini, TUR-
GUT İÇTEN Yeminli Mali Müşavir, ERSİN ETİ Dr. Yüksek Mühen-
dis, ERTUNA YAŞAR Avukat
YEDEK ÜYELER: BESALET BARIM İşadamı, OKTAY ÖZCAN İt-
halat-İhracat, İSMAİL YILDIZ İşadamı, ZEKİ TANYERİ Sanayici, TE-
KİN AKMANSOY Sanatcı
DENETLEME KURULU: HALİL GÜMÜŞ Yeminli Mali Müşavir,
ALPER KUŞS İst. Eski Defterdarı, ENGİN BERKER Yeminli Mali Mü-
şavir
YEDEK ÜYELER: SİNAN KILIÇ Doktor, YİĞİT TAVUKCUOĞLU
Ekonomist, ORHAN TUNCER İşadamı.107
Sabataycılık Konusunda Manevralar
SABATAYCILIK konusu artık Türkiye’nin gündemine girmiş bu-
lunmaktadır. Birtakım çevrelerin bundan rahatsız ve tedirgin olmala-
rını da çok tabiî karşılamak gerekir.
Bu çevrelere mensup bazı kişiler ve kalemler şimdi Sabataycılık
meselesini çarpıtmak, dejenere etmek için sinsice faaliyet ve propa-
gandalara başlamışlardır.
1. Konuyu önemsiz gibi göstermek: “Evet çok eskiden yüz kadar
Sabataycı aile vardı. Sonra bunlar büyük kütle içinde eridiler, yok ol-
dular; artık şu anda Sabataycılık Mabataycılık diye bir şey yoktur. Bu
yaygara tamamen gericilerin, siyasal İslâmcıların, fanatiklerin işidir...”
107 www.sonsaniye.net / 30 06 2004 / Faruk ASLAN

--- Sayfa 216 ---
220
AK ASKER

Bu gibi laflarla gerçekleri örtüp gizlemek mümkün değildir. Ülke-
mizde, Bay Harry Ojalvo’nun dediği gibi bir buçuk milyon Sabataycı
yaşamaktadır. Bunlar ülkeyi kontrolları altına almışlardır. Yalçın Kü-
çük’ün Tekelistan, Sırlar, Şebeke, Tekeliyat 1, Tekeliyat 2 kitapları-
nı okuyanlar (onlardaki bazı bilgiler tashihe muhtaç da olsa) Türki-
ye’deki Sabataycı hakimiyet ve saltanatının boyutları hakkında fikir
edinebilirler. “Sabataycı kalmamıştır, onlar eriyip bitmiştir” gibi iddi-
alar gülünçtür, tamamen gerçek dışıdır.
2. “Herkesi Sabataycı olarak gösteriyorlar. Bu kadarı da ol-
maz...” Prof. Yalçın Küçük’ün dediği gibi Sabataycılık büyük bir buz-
dağı gibidir; bunun ancak onda biri, hatta yüzde biri suyun üzerinde-
dir. Geri kalan kısmı sırdır, karanlıktadır. Uzun müddet çalışılmalı,
derin araştırmalar yapılmalıdır ki, bu konudaki gerçekler ortaya çık-
sın. Hal-i hazırda bir takım kimselerin Sabataycılığı henüz iddia saf-
hasındadır. Bu konuda müsbit (isbat edici) deliller bulunmadıkça ke-
sin konuşulamaz. İşte bazı Pembeler bundan istifade ederek zihinle-
ri karıştırmak, bu kadarı da olmaz demek istiyorlar.
3. Sabataycılık konusunda öyle bir karışıklık, öyle bir şaşkınlık
havası çıkartmak istiyorlar ki, herkes kendi kendine “Acaba ben de
mi Sabataycıyım?” diye sorsun.
4. Yine zihinleri karıştırmak için, Sabataycı olmaları mümkün
olmayan birtakım kimseleri Sabataycı olarak göstermek ve sonra
da bütün iddiaların böyle olduğu havasını vermek.
5. İslâmî kesimdeki bazı yazarlar da, Sabataycıların ekmeğine
yağ sürecek yayınlar yapıyor. Mesela şöyle diyorlar: “Efendim ma-
demki, bunlar ‘Biz Müslümanız’ diyorlar, o halde hüsn-i zan etmemiz
gerekir. Bu konuyu kurcalamak doğru değildir...”
Garip mantık!.. Adamların iki kimlikli olduğu ilmî araştırmalarla
kesin şekilde biliniyor. Adamlar, bir yandan biz de Müslümanız diyor,
öte yandan İslâm’a ve Müslümanlara veryansın ediyor ve Müslümanla-
rın bu konuyu kurculamaması gerekiyor. Aman ne mantık ne mantık.
Sabataycılıktan, Avdetîlikten, Dönmelikten İslâm’a gerçekten, sa-
hiden olarak dönmüş olanlar bulunabilir. Bunlara bir şey denilemez.
Lakin adam hem Müslümanım diyecek, hem de İslâm’a saldıracak,
bu işin içinde bir bit yeniği olduğunu anlamak için kişinin dahi, sü-
per zekâ mı olması gerekir.

--- Sayfa 217 ---
221
AHMET AKGÜL

6. Bazıları da Sabataycılıkla ilgili yayınların ve iddiaların ilmî ol-
madığını iddia ederek kafa karıştırmak istiyor. İlmî olmaktan kasıt-
ları nedir? Bir konudaki bütün yazıların, iddiaların, bilgilerin mutla-
ka akademik araştırma seviyesinde, bol dip notlu, bibliyografyalı
araştırma şeklinde olması gerekmez ki. İddia iddiadır. Gerçekler ba-
zen halk lisanıyla yazılır. Milyonlarca vatandaşa ilmî araştırma üslu-
bu ile hitap edilemez. Gerçeklerin dip notlu olup olmaması esası de-
ğiştirmez. Bir kısım araştırıcılar derin ilmî araştırma yaparlar, başka-
ları da onların araştırmalarından yararlanarak, anlaşılır ve basit bir
üslupla gerçekleri anlatan basit ve popüler yazılar yazarlar.
• Türkiye’de çok güçlü, gizli, esrarlı bir Sabataycı lobi vardır.
• Bu lobi iki kimliklidir. Zahirde Müslüman ve Türk görünür. Asıl
kimliği ise bir nevi Yahudi tarikatı olan Sabatay Sevi dinidir.
• Bunlar üç büyük aileye veya kabileye ayrılır: Karakaşlar, Yaku-
bîler, Kapancılar.
• Kendilerine mahsus mezarlıkları vardır.
• Bunlar hakkında Avrupa’da “Son Dönmeler” adıyla dokümanter
bir film çevrilmiştir.
• Bütün büyük ansiklopedilerde Sabataycılık maddesi bulunmak-
tadır.
• İsrailli profesör Scholem’in Sabatay Sevi hakkında bin sayfalık
muazzam ve çok önemli bir ilmî araştırması yayınlanmıştır.
• Konu hakkında başka ciddî ve ilmî kitaplar ve araştırmalar da
mevcuttur.
• Sabataycıların kendilerine mahsus, Sazan denilen din adamları
vardır.
• Sabataycılar, istisnâi vak’alar dışında Müslümanlarla evlenmez-
ler.
• Yakın tarihimizdeki bütün darbe, inkılap, ihtilal, değişim hare-
ketlerini Sabataycılar yapmışlardır.
• Ülke rantlarının büyük kısmı Sabataycılar tarafından paylaşılır.
• Dışişleri Bakanlığı Sabataycıların en güçlü oldukları dairedir.
• Büyük medyada güçleri büyüktür.

--- Sayfa 218 ---
222
AK ASKER

Bunca gerçek karşısında “Sabataycıları incelemek, bu konuda ya-
yın yapmak ahlâka aykırıdır. Bir nevi antisemitizm yapmaktır...” gibi
fikirler ileri sürenlere ne demeli?
Onlardan bazıları benim dinime saldırırken anti-islâmizm yapmış
olmuyorlar, ben onları incelerken antisemitizm yapmış oluyorum...
Antisemitizm yapmak elbette doğru değildir. Ancak, antisemitizm
başka şeydir, Sabataycıları incelemek, merak edip araştırmak, ne ol-
duklarını anlamaya çalışmak başka şeydir.
Profesör Yalçın Küçük, Sabataycılıkla ilgili birinci eserine Tekelis-
tan adını koymuştur. Niçin? Çünkü bu ülkede birtakım gizli, esrarlı,
güçlü lobiler yaman bir tekel kurmuşlardır.
Türkiye’de birtakım güçler demokrasiyi de, laikliği de, cumhuri-
yeti de kendi işlerine, kendi menfaatlerine uygun bir şekilde yorum-
lamaktadır.
Bu gizli ve esrarlı güçler ülkemizin, devletimizin, toplumumuzun
tarihî devamlılık çizgisine ve mecrasına oturmasını istemiyor.
Onlar millî kimliği erozyona uğratıyor.
Onlar Türkiye’deki topyekûn, genel, total buhranın sorumlusu-
dur.
Sabataycılar hakkında sorulması gereken ana suallerden biri de
şudur:
• Sabataycılar niçin hukuk fakültelerinin ceza hukuku kürsüleriy-
le bu kadar yakından ilgileniyorlar, buralarda kadrolaşılıyorlar? Ceza
hukukunu niçin bu kadar çok seviyorlar?
1950’li, 60’lı yıllar... Ceza Kanunumuzdaki 163. madde ile dindar-
lar üzerinde ağır baskılar yapılıyor. Risale-i Nur okuyan, dinî faaliyet-
te bulunan, dinî yazı yazan nice vatandaş ağır ceza mahkemelerine
veriliyor. Mahkeme yazının, konunun bilirkişiye havalesini uygun
görüyor. Bilirkişiler mâlum... Rapor geliyor. “Yapılan tedkik sonunda
yazının veya fiilin 163’üncü maddeyi ihlal ettiği ve suç işlendiği ka-
naatine varılmıştır...” Karar: “Sanığın şu kadar ağır hapis cezası ile ce-
zalandırılmasına, hapis yattıktan sonra da şu şehirde şu kadar yıl sür-
güne gönderilmesine...”
Bendeniz 60’lı yıllarda 163’üncü maddeyi ihlal suçuyla ağır ceza
mahkemelerinde çok süründüm. Yazdığım yazıların nicesi yüzünden

--- Sayfa 219 ---
223
AHMET AKGÜL

mahkemeye verildim. Dosyalarda hep Pembe bilirkişilerin raporları
vardı.
Nihayet bir gün tepem attı. Bir yazımın altına şu mealde bir not
koydum: “Bu yazıyı hiçbir Mason, Dönme, dinsiz, vicdansız bilirkişi
inceleyemez...”
Bu yazıdan da mahkemeye verildim. Savcı ifademi almak için ça-
ğırdı. Baktım dosyada şöyle bir bilirkişi yazısı yer alıyor:
“Sanık, peşinen bilirkişiyi tahkir etmiş olduğundan istenilen ince-
lemenin yapılması uygun görülmemiştir...”
Şimdiye kadar defalarca yazdım, tekrar ediyorum:
Tezelden çok ciddî, çok ilmî bir “Türkiye Sabataycılarını İncele-
me Dergisi” çıkartılmalıdır. İlmî olacağı için senede iki veya dört de-
fa çıksa yeter. Geniş hacimli olmalı, her sayısında on kadar konu çok
derin, çok ciddî, çok seviyeli bir şekilde, kaynaklar, belgeler bildiril-
mek şartıyla incelenmelidir.
Bunun yanında, halkı aydınlatmak için konuyla ilgili popüler ki-
taplar, broşürler, makaleler de yayınlanmalıdır.
Bilgi ışıktır, bilgi güçtür. Yeter ki, gerçeğe hizmet edilsin.108

SONER YALÇIN’IN YAMUKLUKLARI VE
OKTAY EKŞİ’NİN NUMARALARI

Soner Yalçın, Beyaz Türkler (Efendi-1) den sonra, Beyaz Müslü-
manları (Efendi-2) da yazmış.. Böylece Türk geçinen, hatta Türkçülük
yürüten Yahudi dönmelerini deşifre ettiği gibi, şimdi de Müslüman ve
müttaki bilinen hatta şeyhlik ve ermişlik satan Yahudileri, soy kütük-
leriyle birlikte tanıtmış…
1949 yıllarında Avengeliklerin İsviçre şatosunda iki ay boyunca
“İslamiyet ve Ehli Kitap yakınlığı” konusunda dersler anlatan, yani
ılımlı İslamın temellerini atan Yahudi dönmeleri ve Arusi Şeyhi Ömer
Fevzi Mardin’lerden; Avengelik Rahip Dr. Bruchman’ın manevi talebe-
si olan 1951’de “Avrupa ve Dünya Federasyonu fikrini Yayınlama Ce-
miyetini” kuran.109 Yahudi Ahmet Emin Yalman ailesine…
108 Milli Gazete / 24 07 2004 / M. Şevket. Eygi
109 (Sh:46)

--- Sayfa 220 ---
224
AK ASKER

Yahudi Üzeyir Garihlerin ve Mareşal Fevzi Çakmak ailesinin şey-
hi olan Küçük Hüseyin Efendiden110 Rıfai Şeyhi bilinen Kenan Rıfai
adlı Sabataist deist (Peygamber tanımayıp, sadece Allah’a inandığını
söyleyen)lere.. Ve Baş müridi Kazım Karabekir’e ve kızı Timsal hanı-
mefendilere.111
MSP’de palazlan, ANAP ve AKP’de bakan, bürokrat ve patron olan
Dönme nakşilerden, İhsan Doğramacı gibi Hıristiyan Maroni sanılan
Yahudi Profesörlere,
Selanik Dönmesi iken Peygamber varisi geçinen Devlet Planlama-
dan emekli, “Allah’ın Üniversitesi Rektörü ve Dinlerin Birliği Projesi
mühendisi, Nur TV sahibi İskender Erol Evrenesoğlu’ndan, Mesut Yıl-
maz’ın Dönme olan annesine ve Eşi (Berna Müren) ve babaannesi-
ne..112
Mevlevi sabataistlerden, Atatürk’ün ilkokul öğretmeni Şemsi Efen-
dilere, Dönme Şeyhülislam ve müderris ulemadan, Cemaleddini Afga-
ni’ye113
İttihatçı -Yahudi Masonlardan, siyasal İslamcılara; Şia misyoneri
İran Yahudisi Hüseyin Hatemiden, Sabataist Generallere114
İlim Yayma Cemiyetinden, Türk Milliyetçisi ve Yahudi dostu saba-
taistlere115
Pir Sultan Abdal’dan116 Bektaşi Medreselerine; Ermeni Yahudiler-
den (Pakraduniler)117 Dönme Diyanet Reislerine..118
Melami Şeyhi sabataistlerden, Cüneyt Zapsu’nun karışık sülalesin-
den119 Astroloji bilginlerine ve Ahmet Hulisi ile120 ve Tayip Erdoğan
ilişkisine,121 Nakşi Topbaşların sabataist sicilinden, “Ülker”lerin dön-

110 (Sh:62)
111 (Sh:129)
112 (Sh:122-150)
113 (Sh:216)
114 (Sh:95)
115 (Sh:141-142)
116 (Sh:163)
117 (Sh:253)
118 (Sh:256)
119 (Sh:301)
120 (Sh:349)
121 (Sh:349)

--- Sayfa 221 ---
225
AHMET AKGÜL

melik derinliğine122 Nevzat Yalçıntaş ailesinden, Sabahattin Zaim sü-
lalesine…123 Ve Albaraka Türk’ten, Faizsiz finans sektörüne…
Pek çok gizemli ve kirli gerçeği gün yüzüne çıkarmış.. İyide yap-
mış!
Ancak öyle anlaşılıyor ki Sn. Soner Yalçın:
• Klasik ve arkaik bilgileri ve artık önemini ve özelliğini yitirmiş
gelişmeleri gündeme taşıyıp, asıl stratejik gerçekleri saklamaya,
tehlikeli ve sinsi-siyonist girişimleri dikkatlerden kaçırmaya çalış-
mış… Yani:
• Bazı doğru araçları, yanlış ve yanıltıcı amaçlar için kullanmak
ve
• Bir batman reçeteye bir gram zehir katmak için bu kitapları
hazırlamış…
Bu yaklaşım ve ifşaatlar:
a) “İsmen ve resmen olmasa da, fikren ve fiilen bütün İslami ta-
rikatler ve tasavvufi hareketler Kabalist Yahudilerin yolunda ve
kontrolü altındadır.”
b) Hatta Osmanlıdan beri siyasetten ticarete, kültürden müziğe,
askeriyeden bürokrasiye her şey kabalist ve sabataist cuntanın gü-
dümünde ve gözetiminde bulunmaktadır.”
c) Bunlar artık halkın sosyal, ekonomik ve siyasal bünyesinden
sökülmez, fark edilmez gizli bir güçtür ve bunlara teslim olmaktan
başka çare yoktur ve boşunadır.” Kanaatini aşılamaktadır.
Halbuki:
Samimi dönmelere ve Milletimizin sadık bir ferdi gibi hayat süren-
lere zaten söylenecek hiçbir söz yoktur.
Ve zaten Osmanlı’da “Dönmelik” serbestti ve ayıp değildi.
Kötü niyetli, hıyanet fikirli ve dış güçlerle işbirlikçi örgütlü saba-
taistleri ise artık gücünü ve güvencesini yitirmiş çaresizlik içinde kıv-
ranmaktadır.
Yok Bediüzzaman cifir ve ebced ilmiyle uğraşmış da, kabalist Ya-
hudiler de bu tür meşguliyetler varmış ta…
122 (Sh:397-410)
123 (Sh:410-415)

--- Sayfa 222 ---
226
AK ASKER

Yok Mevlana Halidi Bağdadi Kuzey Irak’lı Kürtlerdenmiş ve bu
bölgede Kürtleşmiş Yahudiler de yaşamaktaymış ta…
Yok, Kuran’ı tersten okursan İbranice olurmuş ta..
Yok, Esat Erbilli, Kürt olduğu için Kürtleri Türklere ve Cumhuri-
yete karşı kışkırtmış ta…124
Yoksa, Masonların Son Eri böylesi safsata ve saptırmalarla be-
yinleri zehirlemeye çalışırken ve gerçekleri çarpıtırken, kendisi
çarpılıp iyice zırvalıyor mu?
Böylece, Soner Yalçın, kendisini ele veriyor:
Erbakan Takıntısı!
“Necmettin Erbakan ile Üzeyir Garih’in ilişkisi hep sürdü...
Babasının ölümü üzerine Üzeyir Garih’in, Erbakan’ın yanındaki
asistanlığı son buldu, özel sektöre geçti. Yirmi üç yaşında mason oldu.
Ne Yahudiliği ne de masonluğu Milli Görüş hareketinin lideri Er-
bakan’la dostluğuna göle düşürebildi.
Minik bir not yazmama izin verin: Necmettin Erbakan ve arkadaş-
larının kurduğu Milli Nizam Partisi’nin tüzüğünde partiye kimlerin
üye olamayacağı belirtilmişti: masonlar!
Bu partinin genel başkanı Erbakan’ın yakın arkadaşı Üzeyir Garih,
masondu.
Üstelik o dönemde Erbakan’ın nikâh şahitliğini yapan, İTÜ öğre-
tim üyesi Prof. Bedri Karafakioğlu da masondu.
Her ikisi de sıradan mason değildi; en üst mertebeye çıkmışlardı,
33. dereceden masondular!
Peki, “Özel yaşamınızda bu kadar yakın olduğunuz masonları,
başkalarına niye düşman gösteriyorsunuz?” diye sorarsak ayıp etmiş
olur muyuz ?..
Hep bir çifte standart var! Bunun adı politika mı?
Mason localarını basıp insanlarımızı öldüren bizim çocuklarımız
hangi siyasi kültür ortamında büyüdüler? Sorgulamayacak mıyız? İn-
sanımıza yazık değil mi?

124 (Sh:314 395)

--- Sayfa 223 ---
227
AHMET AKGÜL

Alın size bir örnek daha:
Tarih 23 Şubat 2003. Erbakan oğlu Muhammed Fatih’i İstanbul
Çırağan Sarayı’nda evlendirdi. Düğünün organizasyonu kime verdi
dersiniz: Daha çok Yahudi çocuklarının on üçüncü yaş kutlamaları-
nı, yani Bar-Mitzva törenlerini organize eden, Dalya Akko hen ve İvet
Adut’un, DaVet adlı bir organizasyon şirketine;125
Bre zavallı zırto! Erbakan Hoca’nın teknik üniversitede karşıla-
şıp tanıştığı Yahudi asıllı bir Türk vatandaşıyla ilmi ve insani iliş-
kiler kurmasıyla, Milli Görüşün antisiyonist felsefesi ve bu yoldaki
samimi, sürekli ve cesaretli mücadelesi arasında ne gibi bir tezat
vardır?
Bizim inancımız bütün Yahudilerle insani ilişkileri, hatta hayır-
lı işlerde işbirliğini değil; Siyonist fikirli ve saldırgan Yahudilerle
ve onların örgütlü şebekeleriyle dostluğu ve dayanışmayı yasakla-
maktadır.
Artık Siyonizm Milli Görüş’ten kurtulmak ve kökünü kurutmak
için kendilerinin iktidara taşıdıkları AKP’ye bir alternatif bile çıkara-
mamıştır.
Erbakan Hoca’nın teknik ve taktik işleri ile psikolojik ve stratejik
ilişkileri farklıdır.
Soner Yalçın’ın ve Yalçın Küçük’ün 12 Eylül sıkıntısı:
“İran ve Afganistan’da kaybeden ABD, Türkiye’yi kaybetmeyi gö-
ze alamazdı. 12 Eylül 1980 askeri darbesinin, bu basmakalıp “Türk-
İslam sentezi”ni benimsemesinin asıl nedeni buydu.
“İslam Ortak Pazarı”, “okullarda zorunlu din dersi”, “daha fazla
İmam-Hatip okulu açılsın” gibi istekleri nedeniyle Milli Selamet Par-
tisi Genel Başkanı Necmettin Erbakan ve arkadaşlarını cezaevlerine
sokarken, 12 Eylül 1980 askeri rejimi İslam Konferansı’na üye oldu,
İslam Ortak Pazarı kurmayı talep etti; okullara mecburi din dersi
koydu; İmam-Hatip okullarının sayısını artırdı vb.
Bu ne yaman çelişkiydi?
Kim Türkiye’yi “İslamlaştırmak” istiyordu; MSP mi, 12 Eylül aske-
ri cuntası mı? İslam, Türkiye’de “altın çağını” bu dönemde yaşamadı
mı?126
125 Sh:80
126 (Sh:142)

--- Sayfa 224 ---
228
AK ASKER

Şimdi soralım:
a) 12 Eylül Hareketine ve Kenan Paşa Hz.lerine hıncınız, açıkça
kustuğunuz gibi, İslamlaşma sürecine hız kazandırdığı içindir.
b) Yani sizin asıl düşmanlığınız İslam’a ve Müslümanlara yönelik-
tir.
c) “Amerika’nın Türkiye’yi İslamlaştırmak” iddianız da, yalandır
ve kasıtlı bir çarpıtmadır.
Çünkü Amerika Türkiye’yi İslamlaştırmak değil, laytlaştırmak ve
ılımlı İslamcı münafıklar eliyle yozlaştırmak çabasındadır.
d) Erbakan Amerika’ya ve Siyonist odaklara yarıyorsa, niye beş
partisi kapatılmış, niye 28 Şubat’ta hükümeti yıktırılmış ve niye Ona
hıyanet edip ayrılanlar iktidara taşınmıştır?
Şimdi Bay Soner’e tekrar soralım:
1- Niye, şartlı ve kasıtlı olarak, Erbakan Hoca’nın yanına soku-
lup oturtulan ve devamlı orda tutulan ve dahi topluma ve teşkilata
evliya olarak tanıtılan:
a) Selanik göçmeni kripto Yahudilerden
b) Pakraduni (Ermenileşmiş Yahudi)lerden, hiç bahsetmiyorsu-
nuz?
2- Bunları açıklarsanız, Siyonist çetenin, Erbakan’ı kontrol altında
tutacak kadar ürküp çekindiğini ortaya koymaktan ve toplumun gö-
zünü açmaktan mı korkuyorsunuz?
3- “Malta Şovalyeleri” denilen Vatikan mafyasının koyu Katolik ve
Türk düşmanı örgütünün ölümünden bir yıl önce “Onursal Üyelik
Beratı” verdiği saptanan127
Türkiye’de bölücülük ve vatana hıyanet suçunun sabit olmasıyla
vatandaşlıktan çıkarılan ve ülkemizden kovulan Yakavos Gavurunu,
Amerika’nın özel talimatıyla, bağışlayıp tekrar T.C. vatandaşlığına so-
kan ve 1989 17 Aralık günü muhteşem bir törenle Patrikhane açılışı-
nı yaptıran128
“Bu fesat ocağı mutlaka Milli hudutlarımız dışına çıkarılmalıdır”
diyen K. Atatürk’e rağmen ve Heybeliadada Ruhban Okulunun savaş
127 Judasofya. H. Yılmaz Çebi. Sh:90
128 Age. Sh:141

--- Sayfa 225 ---
229
AHMET AKGÜL

ve casusluk faaliyetleri nedeniyle 1938 de yabancı öğrenci alması ya-
saklanmışken, “din özgürlüğü” bahanesiyle bu hıyanet ocaklarını ye-
niden açtıran Turgut Özal ve Korkut Özal kardeşlerin Pakraduni-(Ya-
ni Ermenileşmiş Yahudi) kökenli olup olmadığını niye araştırıp açık-
lamıyorsunuz?129
4- Ermeni kökenli İç İşleri Bakanımız oldu mu? Tıpkı İsmet Pa-
şa`nın Bitlis`in Kürümoğlu aşiretinden olduğu söylendiği halde as-
lında Nahçivan’dan gelme Pakraduni şeceresi olduğu konusunu ni-
ye araştırmıyorsunuz?
5- Rahşan Ecevit`in ailesi Kırım Yahudisi mi?.. Bu Kırım Yahudi-
si aile Karadeniz üzerinden göçerken Şebinkarahisar`da konaklı-
yor. Teyze kendini Şebinkarahisarlı olarak bu yüzden mi adresli-
yor? Asıl adı Raşel mi acaba?.. Elde ve kontrolde tutulan, görünür-
de Bülent Ecevit ise de, acaba gerçekte Türkiye devleti miydi? Al-
ternatif oluşum arayışları birlik ayağı çukurdaki bu teyzeyle nasıl
seyredecek?
6- Atatürk`ün manevi kızı Ülkü Danin Günsberg`ten olma öz kızı
mı? bu kadın niye ilk evliliğini ve ikinci evliliğini Yahudilerle yaptı?
Niye 5 milyar aylık ödeneği alınca sustu? Konuşsaydı neler söylerdi?
7- Hayim Nahum`un oğulları olan Bernar Nahum ve Jak Nahum
“PO”nun niye başında. Sakın Vehbi Koç`un sekreter`inden olma oğ-
lu (olduğu iddia edilen) bay x`in akrabalığından dolayı olmasın?
Bu bay x; Vehbi Koç`un mezarını açtırıp kemiklerini DNA testi
için mi ortaya çıkardı. Ve bu sessiz girişimi bir Türk İstihbaratı nasıl
bozdu? Mezarı açan saf çocuklar soruşturmayı yürüten savcı amcala-
rına neler söyledi? Bay x`in mirası bu testten sonra mı tescillendi?..
Ve yine Vehbi Koç amca hilafet`in kaldırılması sırasında Meclis`de
zabıt katibi olarak ne iş yapıyordu? Kadrolu muydu?
8- Paranı kağıdını kimler ithal ediyor?.. Karıları Yahudi olan, pa-
şa babalar, İslamcı geçinen Amerikancı hocalar, Ulusalcı bilinen İsra-
il ajanları kim?
9- Vehbi Koç`un hanımı Sadberk teyzenin erkek kardeşi Josef Ha-
bib Gerez’le akrabalık bağı olan antisiyonist yazar kimdir? Siyoniz-
129 Bak: Pakraduniler veya Ermeni-Yahudi Cemaati. Yahudi Prof. Ve CHP Mil-
letvekili Abraham Galenle… Ve yine: Ermeni Yazar Levan Panos Dabağyan.
Türkiye Ermenileri Tarihi

--- Sayfa 226 ---
230
AK ASKER

min deşifrasyonu tekelci ve kontrol edilebilen ellerde mi tutuluyor?
“İ.Z.” hangi Paşa’nın özel istihbaratı için çalışıyor?130
10- Yalçın Küçük’ün Küçük Hüseyin Efendiyle, Soner Yalçın’ın
Yahudi dönmeleriyle bir ilişkisi var mı?
Erbakan Mihenk Taşıdır:
Saadet Partisi öncülüğünde ve Erbakan bereketiyle yüz binlerce
insanımızın meydanları doldurup “Kahrolsun İsrail” haykırışları, ga-
vur aşıklarını ve Siyonist uşaklarını üzmüş ve ürkütmüştü…
Rahmetli Necip Fazıl’ın “Masonların tercümanı” dediği gazeteden,
şimdi baldır bacak bültenine “POSTA”lanan bir zamanların koyu De-
mirelcisi ve sözde, Milliyetçisi Rauf Tamer, 23 Temmuz 2006 tarihli
Posta Gazetesinde şunları kusmuştu:
“Savaşa hayır diyen kalabalıkları çok gördüm. Ama yüz bin kişi-
nin toplanıp ta teröre hayır diye bağırdıklarını hiç görmedim.
Nitekim şimdi de Filistin’e destek mitingleri yapılıyor. Ortado-
ğu’da ateşkes için çeşitli çağrılar var.
Ama 35 bin şehit verdiğimiz halde, 13 milyon nüfuslu şu İstan-
bul’da vahdet sergileyecek bir tane olsun teröre lanet mitingi yok.”
Bitlis’te var, İstanbul’da yok.
Bu Rauf Tamer bilmez mi ki, PKK sadece atılan taştır. Bunları
atan ve azıtan ise İsrail ve Amerika’dır. Bu zavallılar, sokak sakin-
leri misali, taşı atanı bırakıp, taşların peşinden koşmayı ne zaman
bırakacaklardır?
İstanbul, Diyarbakır ve Trabzon’da Filistinli mazlum bebeler-
den önce, PKK terörüne kurban verilen şanlı şehitlerimizin anıldı-
ğını duymadılar mı?
Yoksa sizin asıl sıkıntınız; hiçbir partinin ve sivil girişimin bir-
kaç yüz kişiyi bile toparlayamadığı bir ortamda, Erbakan’ın milyon-
ları toparlayıp coşturması mıdır?
Konuştukça kokuşturuyorsunuz…
Ne diyelim, kininizle çatlayın!..
Oktay Bey İyice “EKŞİ”MİŞ!

130 Hakan Yılmaz Çebi haycebi@mynet.com

--- Sayfa 227 ---
231
AHMET AKGÜL

Erbakan Hoca yeniden sahneye çıkınca Bay Oktay’ın midesi
“Ekşi”miş… Atasözümüzdür. “Bal her insana şifa, ama safra hasta-
sına zehirmiş”
Ve bu EKŞİMİŞ Oktay, daha bir ay önce, Erbakan bereketiyle,
Çağlayan’da, Diyarbakır’da yüz binlerin “İsrail’e lanet, Filistin’e
destek” için toplandığını nasılda unutuvermiş!...
Amerika aşıklarının ve İsrail uşaklarının dillerine doladıkları ve
Erbakan aleyhine kullandıkları, malum mahkeme kararının Yargı-
tayca bozulduğundan ve şu anda yine Yargıtayda bulunduğundan
hiç bahsetmemiş…
Bir kısım zavallılar, “Erbakan’ın işi bitti” zannetseler de, maraz-
lı münafıkların ve masonik mihrakların, Erbakan tedirginliği boşu-
na değilmiş…
Bay Oktay Ekşi!
Korktuğunuz başınıza geliyor.. Erbakan, sadece Türkiye’nin de-
ğil, dünyanın sahnesinde yeniden çıkıyor!
Kuvayi Milliye diriliyor,
Ve yeni bir dünya doğuyor!
Bir Hatırlatma: Sabatayistler İslami Hareketlerde
Haydi gelin, Yalçın Küçük’ün şu yazdıklarını birlikte yorumlaya-
lım:
Çetin Altan, ellili yıllarda bugünkü ölçüde toplumsal sorumsuz ve
büyük sermayeye yaslanmış olmasa da, yine de parlak bir eksantrik-
ti ve hiç güven vermiyordu. Seçimlere yaklaşırken sol yazıyordu, fa-
kat o dönemde dünyanın her yerinde bütün ağaçlar sola eğiliyor ve
bütün kalemler sol döküyordu. Ama Ç.Altan nedense TİP üyesi ol-
muyordu, bir ayrıcalığının nedenlerini bulmak zordu. Bu nedenle
eğer “sabetayist” iseler sol içinde bulunmalarını ve şöhrete tırmanma-
larını, sabetayizm içi bilgilere ve dayanışmaya bağlamak zorundayız.
Kırklı yıllarda, Ankara Valisi Nevzat Tandoğan’a atfedilen bir söz
vardır; “eğer komünizm de gelecekse, biz getiririz”, bu sözü, bu bilgi-
lerimizin ışığında sabetayizme bağlamak daha yerindedir. Çünkü saba-
taaistlerde ülkemize bir sahiplenme keşfediyoruz; hiçbir stratejik nok-
tayı boş bırakmadıklarını görüyoruz. Buna İsamcılığı ve Kürt hareketi-

--- Sayfa 228 ---
232
AK ASKER

ni mutlaka katıyoruz. Bu çerçeveden baktığımızda, sabetayizmin Tür-
kiye solunu bıraktığını kesinlikle ileri sürmüyoruz; çünkü sabetayizm-
de herhangi bir kontrol alanını bırakma yoktur. Duruma göre hangi
kadrolarla, hangi odaklarda yoğunlaştıklarını saptayabiliyoruz.
Fakat ağaçlara değil de ormana bakacak olursak, 1967 herhalde
bir milattır. Bu tarihlerden sonra, ülkede sol boşaltılmış ve yeri İslam-
la doldurulmaya başlanmıştır. Bunu, benim, Türkiye tarihinin üçün-
cü uzun iç savaşı dediğim bir dönemde, (l665-1967 yıllarını hep baş-
langıcı gösteriyorum), yürürlüğe konan bir doktrin ile, Türkiye’nin
soldan boşaltılması ve İslamla doldurulması olarak anlayabiliriz. Dol-
durulan İslam, önce Araplar’dan uzak, ABD ve AB’ye yakın ılımlı ve
emperyalizmle uyumlu bir İslamdır. Dolayısıyla sabetayizmin etkisi
ve kazanımı iki yanlı olmuştur; bu dönemde hem itikadını ve hem di-
siplinini ve sonuç olarak hegemonik gücünü çok artırmış olduğunu
da tespit ediyoruz ki, asıl kazanım buradadır.
Bunun tarihi bir başarı olarak kutlandığından kuşku duyamamalı-
dır, layık olmayanın fıkra yazarı, çarpık suratlıların yıldız, kekemelerin
hatip, tüm cahillerin profesör, önce topa tutulanların başbakan yapıl-
malarını ve seviyesi düşmüşlerin en yücelere çıkarılmaları ve her nok-
taya daha çok sabetayist atadıklarını ve bir zafer bayramı yaşadıklarını
anlıyoruz. Yalnız bütün bu adımların da yeni atıldığını hiç düşünme-
meliyiz; türkoloji Batı’da ve kürdoloji Rusya’da kurulmuştu, her ikisin-
de de Yahudi kökenli kalemlerin çok etkin olduğunu saptıyoruz.
İslama el atılmasının ve İslami hizmet ve hareketlerin kontrol al-
tına alınmasının tarihi ise daha eskiye dayanıyor: Osmanlı’daki bü-
yük İslam alimlerinin bir bölümünün kripto-yahudi veya sabetayist
oldukları zaten biliniyor. Cumhuriyet tarihinde ise sabetayist pek çok
ilahiyat profesörü ve hatta Fakülte Dekanı biliyoruz. Başka çalışma-
larımda, sabetayist mevlevi öğrenciler ve hatta şeyh fotoğrafları ya-
yınlamış bulunuyorum. Bektaşi pirleri arasında da sabataistler var;
ayrıca kabala ile nakşibendi yakınlığını belirlemiş durumdayız.
Bunlarda yenilik yok: asıl yenilik, Türkiye İslamından arabist bağ-
lantıları kazımakta yatıyor ve belki bu, Amerika’ya yerleşmiş bir Şerif
Mardin’in Said-i Nursiyi, ölçüsüz olarak göklere çıkaran kitaplar yaz-
masını da açıklıyor: Öyleyse, “vatan-turan” doktrini ile, başbakan veya
cumhurbaşkanı olan, Halil Turgut Özal’ın, savcılıkça aranan Fethullah

--- Sayfa 229 ---
233
AHMET AKGÜL

Gülen’i resmi köşkünde saklaması, Süleyman Sami Demirel’in iç Asya
yöneticilerine, Gülen için tavsiye mektupları yollaması ve Mustafa Bü-
lent Ecevit’in felsefi sohbetler yapması tutarlıdır: ikinci dizinin çok da-
ha cüretkar olduğunu eklemek koşulu ile devamlılığı yazabiliyoruz.
Öyleyse türkist ve hatta kürdist nakşibendilik, hem iç düzenleme ve
hem de yeni Orta Doğu haritaları açısından tercihli bir hale gelebil-
mektedir: Hatta bunu kemalizmin gelişmiş şekli olarak takdim eden
bir doktrinin çok gecikmeyeceğini tahmin edebiliriz. Bu durumda, İs-
lamcılar arasında ‘sabetayizmi’ düzenin ve yeni Orta Doğu Projesinin
garantisi sayan yaklaşımlar daha da anlaşılabilir olmaktadır.131
Şimdi, Yalçın Küçük’ün de tespitiyle, “1967 ve 1970’lerden sonra,
Siyonist odakların ve sabataist cuntanın, sağdaki ve soldaki partileri
de yine kontrollarinde tutmak şartıyla, ama asıl ağırlıkla güvenilir
kadrolarını İsami hareket ve hizmetlere kaydırdıkları” tezi oldukça
önemlidir ve pek çok sırların ve sorunların çözümüne anahtar rolü
oynayacak niteliktedir.
Tarikat, tekke, dernek, dergi, meşrep (Nurculuk, Süleymancılık
gibi) pasif İslami hizmetleri, İrancılık, Hizbullahçılık, Kaplancılık
benzeri aktif hareketleri bir şekilde kendi güdümlerine alan bu Siyo-
nizm-sabataizm denen şeytan şebekesinin Erbakan’ın başında bulun-
duğu Milli Görüş partilerini ve yan etkilerini kendi haline bırakacak-
larını veya sadece dışarıdan yapacağı hücumlarla yetinip duracakları-
nı sanmak, Milli Görüşçü oluşumların ve yan kuruluşlarının içerisi-
ne ve genel merkezine sızmayacaklarını savunmak saflıktan da öte
bir bilinçsizliktir.
Mütareke Matbuatı (Sömürge Basını) ve masonların medyası:
Yalçın Küçük “şebeke”sinde basının başındaki sabataist dönmele-
ri şöyle deşifre ediyor.
Osmanlı’nın yıkılış döneminde “Mütareke Matbuatı” sözü vardır ki,
vatan hainliğiyle birdir. Bu, Birinci Dünya Savaşı sonunda, İstanbul’un
işgal zamanlarını anlatmaktadır; o zamanlar Bab-ı Ali, “Mütareke Mat-
buatı” idi, bunların hepsi, iki genç hariç, işgalcileri savunuyor, Kurtu-
luş Mücadelesine küfrediyordu. Bu iki genç gazeteci, Falih Rıfkı ile Ya-
kup Kadri idiler; şimdi, benzer iki genç var mı, acı da olsa bu soru isa-

131 Yalçın Küçük / Tekeliyet - Sh: 353-354. sadeleştirilerek

--- Sayfa 230 ---
234
AK ASKER

betli görünüyor. Bab-ı Ali, (marazlı ve masonik medya) şimdi kompra-
dorlardan oluşan kirli, etkili ve tehlikeli bir güç odağıdır.
Bugün artık “yüksek kapı” değil sadece Bataklık Kapısıdır; alt bö-
lüm başlığı, bunu anlatmaktadır. Hepsi Komradorlardır ve rantiyeci
baronlardır. Bu bataklığın kurutulması lazımdır. O.Pamuk ve A.Altan
gibileri bunların şişirdiği balonlardır.. Bu bataklığı kurutmak aynı za-
manda dış güçlerin müdahale ve manipulasyon kapısını da kapat-
maktadır..
Bu bataklıkta, 1979 yılında, Milliyet gazetesinin başında Abdi
İpekçi bulunuyordu; genel yayın yönetmeniydi. İpekçi’nin, tanınmış
bir sabatayist aileden geldiğini ve sabatayistlerin de, girdikleri binala-
rın merdivenlerinden hızla çıktıklarını biliyoruz. Kendisi lise mezu-
nu olup, spor muhabirliğinden, bir gazetenin en sorumlu yerine hız-
la çıkarılmıştı, hep gıpta uyandırmıştır. Aynı zamanda, hükümette ise
Bülent Ecevit vardı, başbakandı ve Bab-ı Ali’de fıkra yazarlığı yapaca-
ğı zamanlar yalnızca Milliyet’i seçiyordu. Yetmişli yıllarda bu ikinci
başbakanlığı oluyordu ve kişiliğini tartışma konusu yapmamakla bir-
likte, Ecevit Hükümetleri dönemini, kamu yönetiminde ve diğer ki-
lit noktalarda, sabatayistlerin hızla çoğaldıkları bir zaman kesiti ola-
rak görüyoruz. Cumhuriyet Halk Partisi’ne yakın bir fıkra yazarı kim-
liğine sahip olmayan İ.Cem İpekçi’nin TRT’nin ve Nezih Neyzi’nin
denizcilik iletmelerinin başına getirilmelerini hatırlamak yeterlidir.
Yaptığım araştırmalar, aynı yıllarda doğmuş olsalar da, Bülent Ece-
vit ile Orhan Pamuk’un babası Gündüz Pamuk’un okul arkadaşı ol-
madıklarını ortaya çıkarmaktadır; Ecevit, gayri müslim, tabii sabata-
yist ve çok az sayıda olsa da Türk-müslüman ailelerin çocuklarını
gönderdikleri Robert Kolej’de okurken, Pamuk da sabatayist bir lise
sayılan Işık Lisesi’ndeydi. Pamuk, Rahşan Aral ile aynı kentte, İz-
mir’de dünyaya gelmiş, İstanbul’daki Işık Lisesi’nden sonra İstanbul
Teknik Üniversitesi’nden çıkmıştı; bu dönemde de, Bülent Ecevit ile
yolları kesişmiyordu. Gündüz Pamuk, hep özel sektörde ve Koç Hol-
ding’te çalıştı ve Koç’un, Aygaz işinde Genel Müdürlük yapıyordu.
Gündüz Pamuk işte böyle gaz tüpleriyle uğraşırken, Ecevit’in ikinci
başbakanlık denemesinde, 1978 yılında, birdenbire devlet kuşuyla
buluştu ve çok önemli bir kamu kuruluşuna, Petkim’e gene1 müdür
yapıldı; bunun çok cömert bir devlet kuşu olduğundan şüphe yoktur.
En stratejik sanayi olan petrol ve kimya sektöründe çok önemli bir

--- Sayfa 231 ---
235
AHMET AKGÜL

kamu kuruluşu, kamuda hiçbir deneyimi olmayan, Gündüz Pamuk’a
emanet ediliyordu.
Evet, Gündüz Pamuk, Orhan Pamuk’un babasıdır ve Kırmızı ro-
manının başkahramanlarından Şeküre’nin de eşiydi, kızlık soyadı
“Basman”; güzel, ancak tam burada bir özete ihtiyacımız görünüyor.
Bir: Milliyet’in başında sabatayist ve güçlü Abdi İpekçi var. İki: Hü-
kümet kanadında sabatayistler çok güçlüdür. Üç: Çok güçlü Koç Hol-
ding’in yöneticilerinden Gündüz Pamuk, tam bu sırada, ülkenin en
büyük kamu kuruluşlarının birinin genel müdürüdür. Bu özetten, en
az akıllıların bile çıkaracakları bir sonuca yaklaşmış durumdayız.
Zorunlu sonuç ise şudur: “Romancı” olacaksa, Orhan Pamuk için
altın tarih budur, yani 1979 yılıdır. İki: Gerçekten de bu yıl, Orhan
Pamuk’un “romancı” ilan edildiği yıl olmuştur. Üç: Kuşkusuz bu ilan,
Milliyet gazetesinin “roman” yarışı vesilesiyle olmak zorundadır ve
öyle yapılmıştır.
Bir soru olabilir; peki jüri nasıl ikna ediliyor, böyle bir soruyu,
Türkiye’de ancak en az akıllılar ve saf insanlar sorabilirler. Türkiye’de
gazetelerin yarışmalarında jüri koltuğuna hep en saygın (!) isimler
oturuyorlar; yalnız bu kimseler yalnızca çok saygın değil aynı zaman-
da çok zariftirler. Gazete yöneticilerini kıracak herhangi bir karar al-
dıklarını bilmiyoruz. Ben burada bu zarif jüri üyelerini açıklamak is-
temiyorum; bu bağlamda, böyle bir açıklamanın zarif olmayacağını
düşünüyorum.
Öneli bir nokta var daha; 1979 yılı, Milliyet roman yarışmasında
birincilik iki kişi arasında paylaştırılmıştı, bu da ilgi çekicidir. Ben
bunlardan birisinin hak ettiğini ve mağdur edilmek istenmediğini ve
diğerinin de kayrıldığını düşünme eğilimdeyim; birisi Mehmet Eroğ-
lu ve diğeri de O. Pamuk idi. Öyleyse bu yıl: Orhan O. Pamuk, saba-
tayizm ve Amerika Birleşik Devletleri için çok önemlidir. Yeni roman-
cı, Milliyet’te 29 Nisan 1979 tarihinde ilan edilmişti; Türkiye’nin bu
yeni romancıyı duyduğu tarih işte budur. İkincisi, yıllar sonra Cevdet
Bey ve Oğulları adıyla bilinen bu çalışma, yarışmaya “Karanlık ve
Işık” olarak girmişti. Demek, O. Pamuk’un Nova Vita’sında yüzden
fazla tekrarlanan “ışık” burada bir kez daha karşımıza çıkıyordu. Ba-
bası Gündüz Pamuk, Işık Lisesi’nden mezun olmuştu, herhalde O.
Pamuk da öğrencilik yapmıştır ve çeşitli kayıtlara göre de Abdi İpek-

--- Sayfa 232 ---
236
AK ASKER

çi, okula Işık’ta başlamıştı ve orada sabataist “Işık” kazanmıştı; her-
halde tesadüf sayamayız.
Bu malum medya satarlar? Burada, mankenleri, yıldızları ve maf-
ya babalarının yatak odalarından şöhrete kavuşan şarkıcıları hatırla-
mak durumundayız; her işlerinde büyük kazançlar elde ettiklerini
ilan ediyorlardı ve vergi memurlarını karşılarında görünce de “rek-
lâmdır, ne inanıyorsunuz” diyorlardı. Orhan Pamuk ve Ahmet Al-
tan’ın “çok sattığı” laflarını çıkaran daha bu yayıncılarıdır ve yayan-
lar da bataklık matbuatı ve bunlara ait televizyonlardır. Bu çok satış
rakamlarına, bataklık matbuatı, yayıncı şirketlerden daha çok muh-
taç haldeler; yoksa bunları ayakta tutmaları imkânsızdır. Bataklık
matbuatı, kuklalarını yaşatmaya mahkûmdur; çünkü kolonyal-em-
peryal sistem için, kompradorları yaşatmak esastır.
Orhan Pamuk’un, romanlarını sadece bir anı olarak, sabatayistle-
rin satın aldığını düşünebiliriz; o da okumak için değil, evlerindeki
dinsel kitapların yanında saklamaları normaldir. Anti-kemalist cilve-
leri ve tarikat yönelmeleri nedeniyle islamcıların da kokladıklarını
düşünsek de artık bu tür okuyucuların fazla kalmadığına hükmet-
mek yerindedir. Ahmet Altan’a gelince, bir tek edebiyat okuyucusu-
nun bile satın aldığını hem düşünemeyiz ve hem de bir tek işaret yok-
tur; bununla birlikte, “lüks” otobüs ve uçak terminallerinde, önemli
ölçüde, satılması mümkündür. Görece olarak gelirleri yüksek olan bu
okuyucular, okumaktan çok göz gezdirirler ve isimlerinden başka ya-
nını hatırlamadıklarını biliyoruz. Bunlardan ayrı olarak Ahmet Al-
tan’ın son iki nesrinin, islamcı okuyucu bulduğunda da şüphe yok;
fakat 11 Eylül 2001, New York Savaşı, hem islamcı okuyucuyu ve
hem de Ahmet Altan’ı bir dönemece getirmiş durumdadır.
Masonik Matbuat, bunları ayakta ve canlı tutmak zorundadır. Her
yeni gelişme, ideolojik sektörün kompradorlarını canlı ve hatırda tu-
tabilmenin bir aracı sayılıyor; 11 Eylül 2001 tarihli New York Savaşı
da böyle oluyordu; geçmişinde hiçbir düşünme süreci olmayan Or-
han Pamuk, bir yandan “ben Amerikalıyım” derken, diğer yandan da,
öz vatanı (!) Türkiye’yi tökezletmenin yollarını arıyor, Türklere ha-
karetler yağdırıyor ve arkadan bıçaklamak üzere fırsatlar kolluyordu.
Ve bütün bunlara ruhsatı, Siyonist patronlardan alıyordu..
Siyasi ve askeri sabataistlere gelince:

--- Sayfa 233 ---
237
AHMET AKGÜL

ABD eski büyükelçisi M. Parris’in yazdığı, 17 Nisan 2001 tarihli,
Turgut özal Memorial Lec-ture’u var; İnstitute, Özal’ın unutulmasını
istemiyor ve adına program koymuş durumdadır ve bu konuşmasın-
da Parris’in hala Özal’ın ölümüne ağladığını görüyoruz. Ancak yine de
bir teselli söz konusudur, çünkü Parris, Ecevit Hükümeti için, Özal’-
dan sonraki en etkin ve verimli hükümet, “the most productive and
effective of any since the time of Ozal” tabirini kullanıyor; bu değer-
lendirme de, Washington’un yeni bir Özal ihtiyacı kalmadığı teşhisi-
mi doğruluyor. Dernek, Washington’a göre artık Ecevit, “ikinci Özal”
olmuştur ve üçüncüsü de bulunmuştur. Recep Tayyip Erdoğan!132
Ambasador Parris’in konferansında, bir önemli tespit şudur; Ame-
rika’da Rusya danışmanlığı, Mısır uzmanlığı, İran uzmanlığı bir mes-
lektir ve Parris, Türkiye uzmanlığının olmadığından ve işe yaramadı-
ğından yakınmaktadır, doğrudur. Yahudi Mark Parris, bu nedenle
Washington’da Türkiye kararlarının üstünkörü, alınmasını eleştir-
mektedir ve bunları The Washington Institute’de dile getirirken bu
boşluğun artık bu Institute tarafından doldurulduğunu dillendirmiş
oluyor ki, bu da doğrudur. Parris, Ecevit’in “ulu” dediği bu enco’yu,
bu sözlerle olmasa da göklere çıkarmaktadır. Türkiye ile ilgili karar-
lar şebekesinde üstün bir yerdedir.
Nasıl övüyor, önce bir digressiona izin olduğunu sanıyorum; Par-
ris yahudidir. Kendinden önceki Ankara büyükelçileri Abramovitz
veya Grossman da yahudi idiler, Türkolojide ve hem de diplomaside,
Türkiye ilgisinin bir yahudi mesleği olduğu yollu bulgumu tekrarlı-
yorum. Bunun simetriğini de görüyoruz; henüz güçlü bir hipotez sa-
yabiliriz. 27 Mayıs 1960 Devrimi sonrasında asılan Dışişleri Bakanı
Fatin Rüştü Zorlu sabatayist idi. 27 Mayıs’ın yerine Dışişleri Bakanı
yaptığı Selim Sarper’in da sabatayist olduğunu ileri sürebilecek du-
rumdayım ve 12 Mart’ın Dış işleri Bakanı Osman Olcay’ın sabatayiz-
mi konusunda kuşku bulunmamaktadır.. Daha sonraki yıllarda Dışiş-
leri Bakanı Tansu Çiller’in sabatayizmini gösterebilmiştim, Çiller’in
başbakanlığında Dışışleri Bakanı Emre Gönensay’ın sabatayist oldu-
ğu Londra’da yazılmıştır ve yine Çiller’in Dış Bakanları’ndan Coşkun
Kırca’nın da sabatayist olduğu konusunda bir ısrar var. Kuşkusuz sa-
batayist-perver Ecevit’in şimdiki Dışişleri Bakanı İsmail Cem İpek-

132 (AA)

--- Sayfa 234 ---
238
AK ASKER

çi’ye, ABD’nin önceki Dış Bakanı Yahudi Albright’ın “Yişmail” diye
İbrani ismiyle hitap ettiğini biliyoruz. Bu listenin, eski niteleme ile
“tadadi” değil “temsili” kabul edilmelidir, eksiklikleri var; bu yeni
açıklıklar çerçevesinde ben şimdi, sabatayist-perver Ecevit’in ilk Dış
Bakanı Turan Güneş Hocamızı da incelemek gereğini duyuyorum; se-
vimliydi, ancak, hep Koç Holding ve Washington çizgisini izliyordu
ve bu alanda sözüne güvenebileceğimiz Ilgaz Zorlu Ecevit’in ilk hü-
kümeti döneminde, Deniz Baykal ile birlikte kamu yönetimine saba-
tayist yerleştirdiklerini ileri sürüyordu. İddialarını devrettiği oğlu H.
Güneşin de bütün iddialarını bırakarak, K. Derviş gelince “işte mesi-
him” demesi ve bu sayede sütun ve kanal mikrofonu elde etmesi dik-
kat çekicidir. İncelenmesi gerekiyor, bunu not ediyorum. Çıkan so-
nuç şudur; öyleyse, Türk Dışişleri Bakanlığı, sabatayist bir yuva, Par-
ris’insözcüğü ile bir “niche” durumundadır.
M. Parris, konuşmasına başlarken, Institute’ün başında bulunan
Martin Indyk’i çok övmektedir, yahudi olduğunu tahmin etmek zor
olmamalıdır; ancak benim kısaca ekleyeceklerim var. Martin İnduk
Avustralyalı, çok yakın zamanda ABD yurttaşı oluyor, Clinton Tel
Aviv’e büyükelçi atıyor, tekrar merkeze dönüyor, fakat Rabin başba-
kan olunca, Indyk’i yine büyükelçi olarak sipariş ediyor, o da İsrail’e
gidiyor. Saddam’a karşı Irak muhalefetini yönettiğini biliyoruz; hepsi
güzel, ancak, ABD Dışişleri Bakanlığı, ne olduysa, ansızın, bakanlıkta
her odaya girmesini yasaklıyor, güvensiz sayıyor; bu bir skandaldır ve
bundan İsrail’e, Amerika’dan daha çok bağlı olduğunu çıkarabiliyo-
ruz. Demek enstitünün başında bir ara Washington’un bile sadakatın-
dan kuşkulandığı bir yahudi oturuyor; bu bir, buna ek olarak, Parris,
“no one deserves more credit than Alan Makovsky” diyerek, enstiti-
nün Türkiye ile ilgili çalışmalarının bütün onurunun Makovsky’ye ait
olduğunu belli ediyor; Parris’e göre, yine yahudi Makovsky, burada,
Türkiye çalışmaları için ayrı bir bölme, bir “niche” yaratmıştır. Öyley-
se Amerikan Dışişleri Bakanlığı’nın Türkiye masası burasıdır ve başın-
da eski bir diplomat olan ve “Provide Comfort” sırasında Kuzey Irak’ta
da çalışan Makovsky bulunmaktadır. (Yani ABD’nin Türkiye ile ilgili
dış politikasını, İsrail yanlısı Yahudiler ayarlamaktdadır. A.A.)
Tahmin edileceği üzere Makovsky’nin dükkanından geçip de ken-
disine, “Türk- Amerikan ilişkilerinin gelişmesine katkılarından” do-
layı teşekkür edenler arasında bir Türk Cumhurbaşkanı da bulun-

--- Sayfa 235 ---
239
AHMET AKGÜL

maktadır; Makovsky’nın Orta Doğu üzerinde master çalışmaları ol-
makla birlikte doktorası yoktur, ancak, Demirel de, Institute’deki ko-
nuşmasına, “I wish to thank Dr. Alan Makovsky” diyerek, Ma-
kovsky’nin hatırını alma ve hürmetlerini sunma konusunda Ecevit’e
katılmaktadır. Öyle anlıyoruz ki, Makovsky, burayı, hem bir süzgeç
ve hem de bir yetiştirme yuvası olarak kullanmaktadır, buradan ge-
çen bazı isimleri sayabilecek durumdayız.
Parris, Makovsky’nin enstitüde, kendisi için, bir “niche” oyduğunu
tespit ediyordu, Niche: duvarda kutsal emanetler için bir oyuk veya
hücre anlamındadır; Makovsky’nin hücresinde subaylar için de bir
programı var ve buradan şimdiye kadar Deniz Kuvvetleri’nden Albay
Osman Fevzi Güneş, Kara ve Hava Kuvvetleri’nden Albay Bertan No-
gaylaroğlu, Sedat Değerli, Haldun Solmaztürk, Ahmet Özalp ile Yarbay
Erdal Öztürk ve Fuat Çalışır’ın geçtiğini görüyoruz. Çevik Bir ise zaten
buranın müdavimidir; kayıtlardan en az iki kez Makovsky’nin hücresi-
ne girdiğini çıkarıyoruz. Londra’da yayımlanan Impact dergisine göre
sabatayist Çevik Bir, İsrail ile yakınlaşmanın da mimarıdır ve adı Der-
vish ile parti kuracaklar arasında geçmiştir. Hiç raslantı saymıyoruz.
Herhalde Cengiz Çandar bu hücre ile bağlantılı olmasaydı şaşırır-
dık; araştırıyoruz ve Makovsky ile bağlantılı olduğunu saptıyoruz.
Bunun önemi şudur, islamcı medyada bile Dervish’in imanlı savunu-
cularının başında yer alıyordu ve önceleri sabatayist olmadığı konu-
sunda bir dezenformasyona teşebbüs etti ise de vazgeçtiğini haber alı-
yoruz. Tabii yahudi kökenli dış politika yazarı, Milliyet’ten Sami Ko-
hen de Makovsky’nin hücresinde konuşma yapmıştır; sabatayist-per-
ver Ecevit’in önde gelen bakanlarının da buraya giderek hem aydın-
lattıkları ve hem de aydınlandıkları anlaşılmaktadır. İsmail Cem
İpekçi ile Şükrü Sina Gürel, bizi yanıltmıyorlar, yalnız, Hikmet Sami
Türk’ün, Türk Savunma Bakanı olarak, 3 Mart 1999 tarihli gününü
Makovsky’nin oyuğunda geçirmesi, yine de beklenmeyen bir durum
idi, çünkü ne de olsa dini bütün ve hac farizesini yerine getirmiş bir
bakandır. Gerçi Türk’ün bu tarihli gezisinden sonra bir süre Cum-
hurbaşkanlığının en güçlü adayı olarak davrandığını görüyor ve an-
cak nedenini bilemiyorduk; belki de Makovsky’nin, “Yişmail”
Cem’den habersiz olarak böyle bir iması olmuştur.
Bir bölümünün sabatayist olduğunu saptadığımız Makovsky-nic-
he bağlantılı diplomatları ve üniversite mensuplarını bir kenara bı-

--- Sayfa 236 ---
240
AK ASKER

raktığımızda, “a leading scholar on political islam” nitelemesiyle, Tu-
ran Güneş Hocamız’ın damadı Sencer Ayata’nın da hücreden geçtiği-
ni okuyoruz; tam bir ilişkiler ağı ile karşılaşıyoruz. Sanki, ortaçağdan
bir ilişkiler ağını çözüyoruz. Bir de şu var, Makovsky’nin hücresinden
geçenlerin tamamının sadece ordu mensuplarını ayırıyoruz ve şimdi
AKP yanlısı olduklarını anlıyoruz. İster hükümet içinde ve ister ba-
sında, isterse üniversitede, hepsinin imanlı bir Dervish partizanı ola-
rak çıkmalarıdır. Önemli olan budur, hücreden geçenlerin hepsi, İs-
rail’e imanlıdır ve Makovsky-Dervish Komplosu son derece açıktır.
Daha da önemlisi bunu saklamak istememeleridir. Nitekim Dün-
ya Bankası Başkanı J. Wolfenshon, Le Monde’un, “peki Türkiye ve
Arjantin’e somut olarak ne yaptınız?” sorusuna, kahkaha atarak, “po-
ur commencer nous avon envoye Kemal Dervis” cevabını veriyor ve
Dervish’in Dünya Bankası Başkan Yardımcısı olduğunu da yalanla-
maktan ve benim Aydınlık’ta yazdığımı doğrulamaktan, çekinmeye-
rek, “un des directeurs de la Banque mondiale” sözleriyle, sadece da-
ire başkanlarından birisi olduğunu belirtiyordu; bunun bir tek amacı
olmalıdır. Bu, işgal altına alınmak üzere olan Türk halkının, onuru-
nu, kendisine güvenini ve umudunu kırmak içindir; önce Ecevit-
Bahçeli Hükümeti ile şimdi AKP eliyle Washington, ülkemize ve hal-
kımıza bunu layık görmekte ve bunu uygulamaktadır.133

GENELKURMAY BAHANESİYLE;
OSMANLI ÜZERİNDEN İSLAM DÜŞMANLIĞI

Behiç Gürcihan, Habertürk adına Fatih Altaylı ve Murat Bardak-
çı’nın İlker Başbuğ’la röportaj için Genelkurmay ziyaretlerini ve
naklettiklerini şöyle yorumluyor ve Atatürkçülük kılıfına saklana-
rak Osmanlıya kin kusuyordu:
“GKB İlker Başbuğ’un Habertürk’e verdiği bu röportaj; Genelkur-
may’ın yaptığı ve gündemin hay huyu arasında güme giden Kazım Ka-
rabekir açılımı ile birlikte okunduğunda daha da bir anlam kazanıyor.
Kurtuluş Savaşı’nda Mustafa Kemal’in yanında yer alan fakat
Cumhuriyet projesine, en azından Mustafa Kemal’in kafasındaki hali

133 Yalçın Küçük / Şebeke - Sh:303-306

--- Sayfa 237 ---
241
AHMET AKGÜL

ile karşı çıkan Kazım Karabekir, yakın tarihimizin en özenle perde-
lenmiş karakterlerinden sayılıyor. Kendisi Rus generallerin bile yer
verildiği Taksim’deki Cumhuriyet anıtında Atatürk’ün yanında yer ve-
rilmeyen bir general oluyor. (Atatürk’ün yanında sadece İsmet İnönü
ve Fevzi Çakmak’ın heykelleri bulunuyor)
Aynı tarih sahnesinde hem Mustafa Kemal’i, hem Kazım Karabe-
kir’i eşit şekilde konuşlandırabilmeniz mümkün görülmüyor. Kazım
Karabekir defterini bütün gerçekliği ile açmak; kendini “Atatürkçü”
ilan eden bir yapı için birçok riskler içeriyor.
Ve Genelkurmay; açılım çağına uyarak, ürkekçe de olsa bu defteri
açmış görünüyor. Fakat bu açılım, Başbuğ’un mutat hale gelmiş “asi-
metrik psikolojik saldırı altındayız” serzenişlerinden birine kurban
edilmişe benziyor.
Genelkurmay’ın Kazım Karabekir açılımından sonra Haber Türk’e
özel verdiği röportajda İlker Başbuğ yine gramer gücü ile Türk Ordu-
su’nun namusunu korumaya çalışıyor.
“Yeter yahu!” diyor, Fatih Altaylı’ya. Askerinin onurunu korumak
adına kükrüyor. “Suikast diyorlardı, iddianamede yok, nerede?” diye
serzenişlerde bulunuyor.
Acaba İlker Başbuğ; sürekli olarak aynı mesajı vermesine rağmen,
askerlerine ve temsil ettiği kuruma yönelik muamelede bir değişiklik
olmamasının inandırıcılığını ve kurumunun itibarını yıprattığını göre-
miyor mu?
Hiç sanmıyorum. Bal gibi de görüyor, ama elinden başka bir şey
gelmiyor.
İşin sırrı, Yaşar Büyükanıt’ın emekliliğine günler kala; 26 Ağustos
2008 tarihinde, Türkiye Foto Muhabirleri Derneği ve Profesyonel Ha-
ber Kameramanları Derneği üyelerini kabulünde söylediği şu sözler-
de gizli:
“Herkes bu hayatta üzerine düşen rolü oynuyor, hayat tam bir ti-
yatro kral var, asker var, kameraman var, herkes bu hayatta rolünü
oynuyor. Tiyatro bittikten sonra özel hayatta birlikte vakit geçiriyor-
lar.”
“Bu söz iki şeyi ortaya koyuyordu:

--- Sayfa 238 ---
242
AK ASKER

1) Fatih Altaylı ve Murat Bardakçı’nın röportajlarını pazarlamak
için kullandıkları; “Görüşmede birçok ilk yaşandı, ilk kez bir foto mu-
habirine izin çıktı” cümlesinin yalana ve palavraya kılıf yapıldığını
2) Genelkurmay Başkanları’nın sadece üzerlerine düşen rolü oy-
nadıklarını. Evet, İlker Başbuğ da; “devletin dönüşüm projesinde”
üzerine düşen rolü oynuyordu. Araya serpiştirilen bu çalı ateşi misali
serzenişlerinin de somut bir anlamı olmadığını herkes biliyordu” di-
yen Behiç Gürcihan ya gerçeği kavramıyordu veya kasıtlı olarak
sapla samanı karıştırıyordu. Şöyle devam ediyordu:
“Dostlar AKP’ye muhalefette görsün” cinsinden roller yapılıyor.
Genelkurmay Başkanları’nın, “askerlerinin onuru” konusunda bu
çıkışlarının somut hiç bir izdüşümü olmadığının kanıtı, yıllardır defa-
larca ortaya seriliyor!..
Gün ortasında geminizi füze ile vurup, subaylarınızı ve askerleri-
nizi öldürüp, bir de üstüne utanmadan “yanlışlık oldu” diyecekler…
Ama siz sesinizi çıkarmayacaksınız!..
Paşanızın helikopterini düşürmeye çalışacaklar… Sesinizi çıkar-
mayacaksınız….
Paşanızın uçağını düşürecekler, şehit edecekler… Siz sesinizi çı-
karmayacaksınız….
İskenderun limanına asker ve tank yığacaklar… Sesinizi çıkarma-
yacaksınız….
Askerinizin başına çuval geçirip hakaret yağdıracaklar… Sesinizi
çıkarmadığınız gibi, bir de üstüne üstlük çuval geçirenleri karargâhta
ballı-börekli ağırlayacaksınız…
Teğmenleriniz PKK’yla operasyon dönüşü helikopterden iner in-
mez gözaltına alınacak… Sesinizi çıkarmayacaksınız…
Ondan sonra da, “askerlerimizin onuru ile oynanıyor, yeter yahu”
diye serzenişte bulunacak, “bize psikolojik harp yapılıyor” diye şika-
yet edip duracaksınız!..
İlker Başbuğ’un Haber Türk’e verdiği röportajın ikinci ayağında
ise; içi doldurulmak için çok geç kalınmış sözler değil, anlayana çok
şey söyleyen semboller yer alıyor.

--- Sayfa 239 ---
243
AHMET AKGÜL

ABD’nin açtığı “Osmanlı Projesi” ihalesinde “laikçi” kanadın cep-
hedeki en önemli kozlarından biri olan Murat Bardakçı’nın bu röpor-
taja katılması tesadüf görülmüyor.
Osmanlı tarihi konusunda uzman bir gazeteci, Genelkurmay Baş-
kanı ile gündeme dair konuların konuşulacağı bir röportajda acaba ne
arıyor?
Ne işi olduğu; röportaj vesilesi ile gözümüze sokulan “ayrıntılar”
vesilesi ile anlaşılıyor.
Genelkurmay Başkanının odasının karşısındaki camekânda ne du-
ruyormuş biliyor musunuz?
Atatürk’ün kılıcı mı? Çanakkale Savaşı’ndan bir anı mı? Lozan an-
laşmasının orijinal nüshası mı?
Hayır, bilemediniz… Hiç biri değil?
Genelkurmay Başkanı’nın odasının hemen karşısındaki özel came-
kânda korunan iki şey dikkat çekiyor:
Biri; Kanuni Sultan Süleyman’ın kılıcı…
Diğeri; ise Kanuni’nin sadrazamı Sokollu Mehmet Paşa’nın tom-
bak miğferi (savaş başlığı).
Ayrıca Murat Bardakçı aracılığı ile; duvarlarda Osmanlı’nın son
dönemlerinde yaşamış iki ünlü ressamın büyük tablolarının asılı oldu-
ğunu öğreniyoruz.
İlker Başbuğ, röportaj sırasında Deniz Kuvvetleri’nin önemine de-
ğinirken, bakınız nelerden örnek veriyor…
“İnebahtı savaşından ve hatta Kazakların Yeniköy’e kadar inme-
sinden” bahsediyor.
Genelkurmay Başkanı’nın bu “Osmanlı” sembolleri ile süslü soh-
betinde Murat Bardakçı aracılığı ile gözümüze sokulan çok önemli bir
ayrıntı daha sırıtıyor.
Kanuni Sultan Süleyman’ın kılıcının üzerinde yazan Farsça beyiti
Murat Bardakçı okuyor.
Bakın bu Osmanlı emanetinin üzerinde ne yazıyormuş…
“Düşmanların, sen kılıcını savurduğun zaman dört bir yana yıkı-
lırlar; bu kılıcın çeliğine sanki şarap verilmiştir”

--- Sayfa 240 ---
244
AK ASKER

Yani, “Çeliğine şarap verilmiş kılıçla savaşan cihan padişahın kılı-
cı Genelkurmay Başkanının odasının hemen karşısında sergileniyor.
Genelkurmay’ın İlker Başbuğ aracılığı ile verdiği mesajlar çok net
anlaşılıyor:
“Laik Osmanlı”nın emanetleri emin ellerde. Ve Genelkurmay’da
artık, kendi yorumu ile “Osmanlı” kayığında. Bu Mustafa Kemal’e
kendi yöntemleri ile mesafe koymalarını gerektirse bile. (Mustafa Ke-
mal’i Kara Kuvvetlerin armasından çıkarılmaya çalışıldığı günleri
unuttuk mu?)
Yoksa, Askerlerin onuru bu büyük değişim sürecinde ayaklar altı-
na alınıyorsa da; bu durum “askerlerinin onurunu koruyan” demeçler
veren Genelkurmay Başkanları aracılığı ile telafi edilmeye mi çalışıl-
maktadır?
Genelkurmay Başkanlarının onur intiharı yapan albayların aynı
zamanda bir generalin çocuğu olmasından duyduğu üzüntüyü öğrenip
içimiz burkulacaktır. Ama bu acı; Muavenet’te ölenlerin çocuklarının
ABD’ye karşı verdikleri hukuk mücadelesine ve Eşref Bitlis’in oğlunun
çırpınışlarına yapılan “katkıları” bilenler için daha da artacaktır.
Söyler misiniz; askerleri ABD füzeleri ile vurulurken, başlarına
çuval geçirilirken, paşalarının uçakları düşürülürken sesini çıkarma-
yanların Murat Bardakçı ve Fatih Altaylı’ya serzenişte bulunmasının
(emperyalistlere) ne zararı dokunacaktır?
Makamınızın kapısında Kanuni ve Sokollu’yu sergiliyorsanız; sah-
neyi yöneten krallar askerlerin mesajını hemen ve kolayca algılaya-
caktır…
Yaşar Büyükanıt’ın dediği gibi; “tiyatro bittikten sonra da, kralın
da, askerin de rolü son bulacaktır.” Temeli olmayan sızlanmalar hay-
kırışlar da artık anlamsızdır.
Bunca yazıdan sonra düşünüyorum da; ben bu röportajda Pelin
Batu’nun yokluğunu boşuna hissetmişim.”134
Diyen Sn. yazar nedense asıl niyetini net ve mert şekilde ortaya
koyamıyordu:
a) Bunların asıl kini ve nefreti Osmanlı’ya ve Osmanlı üzerinden
İslam’a mıydı, yoksa “Ilımlı İslam” ve “Yeni Osmanlı” safsatalarıy-

134 Behiç Gürcihan / 02.01.2010

--- Sayfa 241 ---
245
AHMET AKGÜL

la Siyonist zulüm düzenlerine bizi taşeron yapmak isteyen ABD,
AB ve fikir babaları Yahudi odaklarına mıydı?
a) GKB Sn. İlker Başbuğ’u, Murat Bardakçı’nın programındaki
zavallı sabataist figür Pelin Batu’ya benzetme küstahlığı, acaba,
bahsettiği o büyük tiyatro ve senaryo’nun, hala Yahudi Lobileri gü-
dümlü ABD’nin elinde olduğunu sanma gafleti ve cehaletinden mi
kaynaklanmaktaydı, yoksa o senaryoları artık “Milli bir güç” oda-
ğının yönlendirdiğinin farkına varılmasının hırçınlığı mıydı?
b) Oysa Mustafa Kemal Atatürk de, tam bir Osmanlı Paşasıydı.
Acaba bazılarının iddia ettikleri gibi, bunlar Atatürk’ü: “İttihatçı
Masonlar marifetiyle Türkiye’nin başına bela edilmiş bir Yahudi cı-
fıtı ve İngiliz ajanı” mı saymaktaydı?
c) Ya da şöyle soralım:
Genelkurmaydaki camekânda, “bir Şaman kabartması ve kımız
kupası” veya “yedi kollu Siyon şamdanı ve bir Mason arması” gör-
seydi yine “Osmanlı kılıcı görmüş Tapınak Şövalyesi gibi” kızıp bo-
zulacak mıydı?
AKP iktidarının tamirat kılıflı tahribatları ve Genelkurmayın bir
takım duyarsızlık ve tutarsızlıkları elbette canımızı sıkmakta ve hu-
zurumuzu kaçırmaktaydı. Ama bu bahaneyle yapılan Osmanlı düş-
manlığı, ya ırkçı Şamanistliğin ya da münafık Sabataistliğin kusul-
masıydı.
Bir “Üçüncü Cumhuriyet” tartışması olarak “Açılım”
Başlıklı makalede, belki bilgi noksanlığından ve stratejik değer-
lendirme hatasından bize göre bazı alakasız yorumlar yer alsa da,
anlamlı ve ufuk açıcı saptamalar da yapılmıştı:
“Türkiye Cumhuriyeti tarihi, açılımlar üzerinden bir açmazlar ta-
rihidir. Üzerinde açılımlar yapılan konuların yıllar sonra tekrar açı-
lımlarla gündeme getirilme sürecidir. Hatta Türkiye Cumhuriyeti
Devleti, Osmanlı'nın açılımları üzerine kurulan bir devlettir. 3 Kasım
1839'da okunan Gülhane Hatt-ı Hümayunu, Tanzimat-ı Hayriye ve-
ya bilinen adıyla Tanzimat Fermanı, Osmanlı için hatırı sayılır derin-
likte ilk büyük "açılım" gibidir. Bu açıdan "Demokratik Açılım" süre-
ci, aslında günümüzden tam 171 yıl önce yaşanan bir kırılmanın; re-
formlarla da hıncı dindirilemeyen, Masonik bir dalganın Cumhuriyet

--- Sayfa 242 ---
246
AK ASKER

rejimine doğru evrildikten, darbeler ve devrimlerle daha da bir hır-
çınlaştıktan sonra vardığı koyu ve karanlık bir sahildir.” diyen genç
yazarımız şunu da eklemeliydi:
Açılımlar, Türkiye Cumhuriyetini, gizli Yahudi devletine dönüş-
türme projeleri; İslami bilinç ve direnci dejenere etme süreçleri;
bütün yeryüzünü Siyonist sermaye tekeline almanın adı olan küre-
selleşme hevesiyle, halkımızı demokratik köleler haline getirme gi-
rişimleridir. Ve tabi AKP; demokrasi havariliği rolü oynayan, ama
gerçekte Masonik despotizme taşeronluk yapan bir partidir.
“1856'da Islahat Fermanı, 1876'da Birinci Meşrutiyet, 1908'de
İkinci Meşrutiyet, 1924'te Yeni Anayasa'nın kabulü, 1926'da Medeni
Kanun ve Yeni Türk Ceza Kanun'un kabulü, 1928'de anayasada yapı-
lan hatırı sayılır değişiklikler, 1930'da Serbest Cumhuriyet Fırka-
sı'nın kuruluşu, 5'inin 1934'te, Laiklik'in ise 1937'de Anayasa'ya ek-
lenmesi ile CHP'nin '6 Ok'unun kabulü, 1946'da çok partili sisteme
geçiş, 1961 Anayasası'nın kabulü ve en son olarak da 1982 Anayasa-
sı, "açılım" sürecinin ana hatları veya kırılma noktalarıdır. Sürecin il-
ginç yanı, her açılım sonrasında meselenin kesin bir biçimde artık çö-
züldüğüne dair iyimser bir düşüncenin ve ümidin doğmasıdır. Daha
da ilginci, bütün bu kırılmaların kesinlikle Batı'nın dahli ve dayatma-
ları sonucunda olmasıdır. Hatta öyle ki, Cumhurbaşkanı Abdullah
Gül'ün açılımın gündeme gelmesine çok az bir zaman kala, "Bu soru-
nu kendimiz çözmeliyiz. Biz çözmezsek başkaları çözer" şeklindeki
sözü, bu tarihsel hafızadan ve Batıya bağımlılıktan kaynaklanır.

Konuşanlar ve yürüyenler

Türkiye’nin görünürde, açılımlarla geçirilen yaklaşık iki yüz sene-
lik tarihinde ilk defa (AKP’nin cesur girişimleriyle!) bir "milli açılım
projesi"ni ortaya koyduğu sanılıyor. Ancak bu projeyi anlayabilmek
için mevcut sorunun tarihsel arka planının iyi irdelenmesi, dinamik-
lerinin, çıkış ve seyrinin iyi tahlil edilmesi gerekiyor. Bu proje,
1984'te PKK ile ilk çatışmanın başlamasından bu yana gelişen süre-
cin tıkanması sonrasında gündeme getirilmiş bir çözüm projesi değil-
dir. Gelinen sürece PKK-Devlet çatışması yüzünden akan kanın dur-
durulması ve ülkenin huzura ve refaha kavuşturulması için ortaya

--- Sayfa 243 ---
247
AHMET AKGÜL

atılmış projeler gözüyle bakarsak, asıl can alıcı noktaları kaçırmış
oluruz. Öncesinde de belirttiğim gibi, bu süreç bundan tam 171 yıl
önce başlamış bir tartışmanın görünen son dalgasıdır. Bu açılımların
ne Kürtler, ne Aleviler, ne de Ermenilerle bir ilgisi vardır. Konu san-
dığımızdan daha derin, daha komplike ve alttan işleyen büyük bir
kavganın dışa vurulmasıdır. Konu, Cumhuriyet'in bundan sonra han-
gi kalıba sokulacağı, nasıl bir muhtevaya sahip olacağı, hatta Türki-
ye'nin bundan sonra nasıl bir yapıya kavuşacağı ile ilgili olarak taraf-
larca verilen bir kapışmanın bir mücadele alanıdır. Kürtlerin, Erme-
nilerin ve Alevilerin burada ana aktörler olduğunu düşünmek bariz
bir saflıktır. Bu kapışma ne Kürtlere kültürel hakların verilmesi, ne
Alevilerin inanç özgürlüklerinin genişletilmesi ne de Ermenilerle var
olan tarihsel problemin çözülmesine yöneliktir. Hiçbiri, evet bunlar-
dan hiçbiri bu kapışmada ana aktör değildir. Ancak bu büyük çarpış-
manın bazı görünür sorunlar üzerinden ilerlemesi gerekiyor ki, bu-
nun için bu üç unsur kavganın taraflarına hazır fırsatlar gibidir.
Tarih boyunca böyle olmuştur, taraflar gerçek kavga nedenini doğ-
rudan ortaya koymazlar. ABD Irak'ı işgal ettiğinde, bunun gerçek ne-
deninin ülkeyi bir diktatörden, dünyayı ise bir tehlikeden kurtarmak
olduğunu söyledi. Kaçımız inandık? İsrail Gazze'yi yerle bir ederken
Filistin tarafından fırlatılan "Kassam Füzeleri"ne karşı kendi vatandaş-
larını koruma yükümlüğünü yerine getirdiğini ve meşru müdafaa hak-
kını kullandığını söyledi. İkna edici bir neden miydi? Çoğu zaman,
kavganın gerçek nedeni ortaya yalın bir biçimde konulduğunda kavga
anlamsızlaşır, taraflar meşruiyet ve motivasyonlarını kaybeder.
Bir dünya savaşına girmek mi istiyorsunuz? Öyleyse bir limanını-
zı Japon uçaklarının hücumuna terk ve teslim edeceksiniz. Dünya
zenginlikleri iştahınızı kabartıyor ama bir nedeniniz mi olmalı? Öy-
leyse iki gökdeleninizi feda etmekten çekinmeyeceksiniz. Gözünüzü
petrol yataklarına mı diktiniz? Öyleyse Saddam'ın sizin desteğinizle
kabaran günah defterini eşsiz bir fırsat bileceksiniz. Barışa hiçbir şe-
kilde niyeti olmayan, kuzu kılığında kurt musunuz? Öyleyse el yapı-
mı, bini bir adamı bile öldüremeyecek, hani çocukken bayramlarda
patlatmaktan keyif aldığımız "kızkaçıran" roketlerinden birazcık bü-
yük olan Kassamlardan, siz akıl almaz bir savaş için hatırı sayılır bir
bahane üreteceksiniz.

--- Sayfa 244 ---
248
AK ASKER

Birinci Cumhuriyet'in sona ermesi ve İkinci Cumhuriyet'in de ar-
tık bir çıkmaza girmesi, sorunlarının ne sararan ne de patlayan bir çı-
ban haline gelmesi, artık bir neşter darbesi mi gerektiriyor? Öyleyse
birincinin ve ikincinin yaşattığı acılar, Üçüncü Cumhuriyet'e giden
yolda inanılmaz bir meşruiyet zeminidir sizin için. Ama temel neden
hiçbir zaman ne bir liman, ne gökdelenler, ne bir diktatör, ne Kas-
samlar, ne de acılar karşısında bir çözüm arayışıdır. Amerikalılar,
"Money will talk, you will walk" derler. Para konuşacak, sen yürüye-
ceksin!” Evet, biz şimdilik sadece yürüyeni görebiliyoruz, paranın
konuştuğunu, siyonizmin dünya hakimiyeti için boğuştuğunu ise
sonradan anlayacağız.
"Birinci Cumhuriyet" ve "Ulus Devlet" deneyimi
Bugünkü açılım projesinin asıl dinamiklerini görebilmek için
Osmanlı'nın son dönemleri başta olmak üzere, 1923'te kurulan ve
1934-37'de (Dengeleri gözetmek zorundaki Atatürk’e rağmen Ma-
sonik merkezlerce A.A.) yapılan eklemelerle olgunlaşan, (ama
Atatürk’ün şaibeli ölümünden sonra, sabataist cunta tarafından
İsmet İnönü eliyle rayından çıkarılan) Birinci Cumhuriyet'in ana
karakter yapısını, 27 Mayıs 1960 Darbesi'ni ve hemen ertesinde
İkinci Cumhuriyet'in bir ilanı ve manifestosu olan 1961 Anayasa-
sı'nı, bu anayasanın üzerine inşa edildiği düşünsel altyapıyı ve
Türkiye Cumhuriyeti'nin yeni kurucu ve koruyucu unsurları ola-
rak inşa ettiği kurumların kapsamlı bir biçimde ele almak lazım-
dır. Birinci Cumhuriyet'in anlaşılabilmesi için ise, ulus inşasının,
ulus devletlerin kapsamının ve aydınlanmacı kafa yapısının iyi
analiz edilmesi kaçınılmazdır.
Benedict Anderson, Imagined Communities (Hayali Cemaatler)
adlı kitabında, (ki kitaba verilen Türkçe isim yanlıştır, doğrusu 'Ha-
yal Edilmiş Cemaatler' ya da 'Tasarlanmış Cemaatler' olmalıydı),
ulusu, “hayal edilebilmiş bir siyasal topluluktur; kendisine aynı za-
manda hem egemenlik hem de sınırlılık içinde olacak şekilde, ha-
yal edilmiş bir cemaattir" şeklinde tanımlar. Hayal edilmiş bir ce-
maat gerçek bir cemaatten farklıdır, çünkü o, cemaat bireylerinin
her gün yüz yüze gerçekleştirdikleri bir etkileşim üzerine kurulu
değildir. Ulus hayal edilmiştir, çünkü en küçük ulusun üyeleri bile
diğer üyeleri tanımayacak, onlarla tanışmayacak, çoğu hakkında
hiçbir şey işitmeyecektir, ama yine de her birinin zihninde toplam-
larının hayali yaşamaya devam edecektir.

--- Sayfa 245 ---
249
AHMET AKGÜL

“Ulusçuluk” Masonik ve Siyonist bir düşüncenin eseri olarak,
“”Milli”likten tamamen farklı bir kavramdır. Bu nedenle “Ulus”la
“Milleti” aynı zannetmek büyük bir yanılgıdır. Hatta Ulusçuluk
tüm milli ve manevi değerleri yıkarak, onun yerine konmaktadır.
Ulusçuluk, bir ülkedeki evrensel masonluk hakimiyetinin ırkçılık
kılıfıyla hakimiyet kurmasıdır.
Ulus sınırlı olarak hayal edilir, çünkü belki de bir milyar insanı
kapsayan en büyük kavmin bile, ötesinde başka uluslara mensup
insanların yaşadığı, sonlu sınırları vardır. Hiçbir ulus kendisini in-
sanlığın tümü ile örtüşüyor olarak hayal etmez. Hep kendi ulusu
egemen olarak hayal edilir, çünkü kavram, masonların Aydınlanma
Devriminin, hiyerarşik hanedanlık imtiyazlarının meşruiyetini
aşındırmakta olduğu bir çağda doğup gelişmiştir. Uluslar evrensel
dinlerin en sofu taraftarlarının bile bu dinlerin canlı çoğulluğu ile
karşılaşmaktan ve her iman öğretisinin taşıdığı ontolojik iddialar
ile ülkesel kapsamı arasındaki değişken biçimlilikle yüz yüze kal-
maktan kaçınmadığı bir çağda rüştlerine ermişlerdir; bu yüzden,
Tanrı'ya tabi olacaklarsa bile bu tabiiyet Tanrı'nın kendi uluslarına
hizmet ettirildiği biçimdedir. Bu özgürlüğün amblemi ve mihenk
taşı egemen devlettir. Son olarak ulus, bir topluluk, bir cemaat ola-
rak hayal edilir, çünkü her ulusta fiilen geçerli olan eşitsizlik ve sö-
mürü ilişkileri ne olursa olsun, ulus daima derin ve yatay bir yol-
daşlık olarak kabullenilir.”135
“Yeni Osmanlı Projesi” perdesi altında İsrail hizmetkârlığı:
ABD ve dünyanın diğer nükleer ülkelerinin gelişmelerini yakın-
dan takip eden ve bu konuda araştırmaları bulunan Kanadalı Prof.
Dr. Michael Chossudovsky; Türkiye'nin İncirlik Üssü'nde B-61 tipi
90 adet, nükleer silah olarak kabul edilen termonükleer bombalar ka-
tegorisine giren bomba bulunduğunu açıklamıştı:
"Bu bombalar çok güçlü ve çok büyük hasar gücüne sahip. Bir
adet B-61 tipi bomba, Hiroşima'ya atılan bir bombanın 6 katı gü-
cündedir. ABD, Avrupa'ya da 480 adet nükleer silah yerleştirmiştir.
Bu ülkelerden Almanya 110 bomba ile birinci, Türkiye ikinci, diğer
üç ülke Belçika, Hollanda ve İtalya ise üçüncü sıradadır."
Chossudovsky; 2006'da yayımladığı yazıda "Türkiye İran'a yöne-
lik olası bir saldırıda kritik rol oynayacak; bu benim yapbozları bir-
135 Resul Serdar / Milli Gazete

--- Sayfa 246 ---
250
AK ASKER

leştirerek yaptığım bir tahmindir" diyor. Örneğin; Ocak 2005'te İsra-
il, ABD ve Türkiye, Akdeniz'de bir tatbikat yaptı. İsrail'in Türkiye'nin
İran-Suriye sınırındaki bölgelerinde askeri tatbikatlar gerçekleştirme-
si halktan saklandı. Hiç kimse İran sınırına, 'süs' olsun diye nükleer
silahlar yığmaz, bunlar Türkiye üzerinden İran’a vurma hazırlığıdır.
İsrail’in, NATO ile askeri antlaşma yaptığı” niye saklanmıştı.
Yoksa Recep Erdoğan’ın haberi olmamış mıydı?
Son aylarda yeniden İran'a saldırıya zemin hazırlayan gelişmeler
yaşandı.
NATO üyesi olmamasına rağmen İsrail; NATO ile bir askeri ant-
laşma yaptı. Kasım 2004'te varılan antlaşmayla, İsrail ilk defa NATO
ile askeri tatbikatlara katılmıştı. Böylelikle olası bir saldırıda İsrail de
NATO koruması altına alınacaktı.
Mayıs 2005'te Başbakan Erdoğan İsrail'e gitti ve iki ülke arasında
ilk defa 'istihbarat telefon hattı' kurulup kullanılmaya başlandı.
Türk üsleri İran'a karşı kullanılacak mıydı?
ABD-İsrail-Türkiye işbirliğinde, NATO koruması altında İran'a
saldırı için Türk üsleri kullanılacaktı. Alınan kararlara bakarak Bir-
leşmiş Milletler Güvenlik Konseyi'nin uzun zamandan beri planlara
başladığı anlaşılmaktaydı. Lübnan Başbakanı Refik Hariri'nin öldü-
rülmesi de ilginç bir zamanlamaydı. Çünkü böylece suç Suriye'ye
atılmış ve Lübnan'dan Suriye'nin askerlerinin çekilmesi sağlanmıştı.
(Bilge Eser, Sabah, 3 Ağustos 2006)
“Erdoğan'ın İsrail'deki gizli görüşmesi” ne amaçlıydı?
"Erdoğan 2005 Mayıs'ında yaptığı İsrail gezisi sırasında 6 saat or-
tadan kaybolmuştu. Erdoğan, İsrail sonrası uğradığı Filistin randevu-
suna gecikince; İsrail'de ABD'deki Yahudi Lobisi'nin iki önemli is-
miyle gizli bir görüşme yaptığı basında yer almıştı. Bu politik bir per-
delemeydi; Erdoğan İsrail yetkilileriyle Chossudovsky'nin sözünü et-
tiği anlaşmayı imzalamıştı. Nitekim Erdoğan'ın ziyaretinden sonra
zamanın MGK Genel Sekreteri Yiğit Alpogan’ın İsrail MGK Genel
Sekreteri Giora Eilant'ın davetlisi olarak İsrail'e gittiği hatırlanacaktı.
Bu ziyaret Türk basınında 'istihbarat paylaşımı için Tel Aviv yolcusu'
başlığıyla yer almıştı.

--- Sayfa 247 ---
251
AHMET AKGÜL

Çevik Bir-David Ivry Antlaşması

Washington Enstitüsü Yakındoğu Uzmanı Alan Makovsky; 23
Şubat 1996'da Tel Aviv'de Genelkurmay 2. Başkanı Orgeneral Çe-
vik Bir ile İsrail Milli Savunma Bakanı David İvry arasında imzala-
nan 'Türkiye Cumhuriyeti Genelkurmay Başkanlığı ile İsrail Milli
Savunma Bakanlığı arasındaki gizli işbirliği antlaşmasının" İsrail'e
çok daha fazla avantaj sağladığını açıklamıştı.
(Marazlı Masonik medyanın sözde yazar-yorumcu takımının,
haksız ve ahlaksız bir çarpıtmayla Erbakan Hoca’nın sırtına yıkma-
ya çalıştığı bu anlaşma; Refah-Yol’un kuruluşundan üç ay önce, Me-
sut Yılmaz, Tansu Çiller ve Deniz Baykal hükümetinde ve Cumhur-
başkanı Süleyman Demirel’in bilgisi ve özel desteği sayesinde, Çe-
vik Bir eliyle imzalanmıştı.)
Makovsky, Türk Hava Sahası'ndan uçaklar için eğitim alanı te-
min eden İsrail için antlaşmanın çok önemli bir adım olduğunu
vurgulamıştı. Makovsky'nin 'daha fazla avantaj'dan kastı Türki-
ye'deki üslerin kullanılmasıdır; zaten yaygın ve somut bilgiler de,
İsrail uçaklarının, Türkiye'nin doğusundaki üslerinden sürekli ya-
rarlandığı doğrultusundaydı.136
Evet, Davos’ta planlanan bir senaryoda “Şimon Peres’e sert çı-
kan İslam kahramanı” figüranlığı nedeniyle, ABD güdümlü Suud
Krallığı, Recep Erdoğan’a “Şövalyelik Madalyası” takadursun, Sn.
Başbakan İncirlik ve diğer üslerimizin İran’a karşı kullanılmak üze-
re İsrail’in emrine sokan gizli hıyanet anlaşmalarını imzalamaktay-
dı. Ve tabi hiçbir kanser illeti, hayat boyu saklanamayacağı gibi,
hiçbir hıyanet de, sürekli gizli kalmayacaktı.

“AKP ERBAKAN’IN GÜDÜMÜNDEDİR” DİYENLER;
ŞAPŞAL MI ŞEYTAN MI?

Bir konuya yaklaşım ve yorumlarımızda:
Kuranı Kerim’in zahiri ve muhkem (herkesin aynı şeyi anlayaca-
ğı şekilde açık ve net) ayetlerini esas alarak ve Allah’ın rızasını

136 Erol Bilbilig

--- Sayfa 248 ---
252
AK ASKER

amaçlayarak bir kanaat ve karara varmaya çalışılırsa, bunda isabet
edilse iki sevap, hataya düşülse bir sevap vardır.
Ancak, İslam’ın zahiri hükümlerini hesaba katmayarak, kendi
zan ve tahminleri (kuruntu ve kurgularıyla) yapılan yorumlarda,
isabet etse bile bir günah, yanlış karar verilse iki günah yazılacak-
tır.
Bu durum, siyasi tercih ve tarafgirliğimizde de geçerli ve gerek-
li bir kuraldır.
“Ey iman edenler, eğer kendine kitap verilenlerden herhangi bir
fırkaya tabi olursanız, sizi imanınızdan sonra tekrar küfre döndürüp
(dönekleştirirler)” (Ali İmran:100)
“Kendilerine izzet (kuvvet ve hükümet) sağlasınlar diye Allah’tan
gayrı ilahlar edindiler” (Meryem: 81)
“Kendilerine apaçık belgeler geldiği ve Elçinin hak olduğuna şahit-
lik ettikleri (ve kanaat getirdikleri halde) imanlarından sonra (tekrar)
küfre sapan (hıyanet ve nankörlüğe kalkışan) bir topluluğu Allah na-
sıl ve niçin hidayete erdirsin?” (Ali İmran: 86)
“… ..... Oysa kendileri (gerçeği) bildikleri halde, Allah’a karşı ya-
lan düzmektedirler…
Hayır; kim ahdine vefa eder, (zulüm ve kötülük ve nankörlükten)
sakınırsa, şüphesiz Allah muttakileri sevendir.
Allah’ın ahdini ve yeminlerini (hak ve davaya bağlılık sözlerini,
dünyalık makam ve menfaatler için) az bir değere karşılık satanlar
(var ya). İşte onlar için ahirette hiçbir nasipleri olmayacaktır, Allah
onlarla konuşmayacaktır, onların yüzüne bakmayacaktır ve onları
(bağışlayıp arındırıp) temize çıkarmayacaktır. Ve onlar için acı (ve al-
çaltıcı) bir azap vardır” (Ali İmran: 75 son kısım. 76 ve 77. ayetler)
“Şunu bilin ki Allah’ın resulü içinizdedir. Eğer o, birçok işte sizin
(beklenti ve isteklerinize) uysaydı, elbette siz sıkıntıya düşerdiniz.
Oysa Allah, (çok daha hayırlı ve yararlı olmak üzere) size imanı sev-
dirdi, onu kalplerinizde süsledi; ve size inkarı, fıskı ve isyanı (itiraz
edip haktan kopmayı) çirkin gösterdi. İşte irşat olanlar (ve gerçeği bu-
lanlar) bunlardır.” (Hücurat:7)
Koyu Erbakancı geçinip AKP yalakalığı yapan ve AKP’nin bütün
hıyanet ve rezaletlerinin günahını Erbakan’ın sırtına yüklemekten

--- Sayfa 249 ---
253
AHMET AKGÜL

şeytani bir zevk duyan malum bir kesim 14 Mart 2010 tarihinde
şunları yazmışlardı:
“ABD’nin Ermeni tasarısını değerlendiren Başbakan Erdoğan ka-
rarın oylamasında yapılan katakulliler nedeniyle tam bir komedi oy-
nandı derken; amacına ilişkin olarak da “Bu karar ABD’ye mi; Erme-
nistan’a mı yaradı” diye sordu.
Açıkça belirtilmese de bu sorunun zımnen göndermede bulunduğu
tartışmasız cevabı “Bu karar ne ABD’ye, ne de Ermenistan’a yaradı;
aksine her iki ülkeye zarar verdi. Eğer gözetilen bir yararı varsa sa-
dece İsrail için söz konusudur” şeklindedir. (Recep Erdoğan’ın safsa-
taları kahramanlık gibi tefsir ediliyordu)
“Keza Dışişleri Bakanı Ahmet Davutoğlu da “Kararın oylanma-
sında sonucun Türkiye aleyhine çıkması için Yahudi Lobisinin oynadı-
ğı belirleyici role ilişkin ne düşünüyorsunuz” şeklindeki bir soruya
cevap verirken “Olayı bir Yahudi meselesi haline getirmek istemiyo-
ruz” deyip alakası yok demeyerek yine İsrail faktörünü zımnen ka-
bul etti.” (Hayır, aslında kendisi de Kırım Kökenli bir Sabataist ve
Moon Tarikatının bir dönem Gençlik eğitim görevlisi olan Ahmet
Davutoğlu Siyonizm faktörünü aklamaya ve saklamaya çalışıyordu)
“Ermeni Tehciri sadece, Selanik ve Balkanlardan Müslüman diye
göç ettirilip Anadolu’ya getirilen Sabetayist Yahudilerin kurucu unsur
olarak Türkiye Cumhuriyeti’ni bir gizli Yahudi devleti olarak inşa et-
meleri amacına hizmet etmiştir.” (Sanki Balkan muhacirlerinin hep-
si Yahudiymiş gibi bir hezeyan ve iftira savruluyordu. Oysa bir mil-
yondan fazla Pomak, Boşnak Arnavut ve Türkmen asıllı göçmen
arasında Sabataist kökenliler kırkta bir dahi tutmuyordu)
“Daha sonra Türkiye’yi 12 Eylül sürecindeki çizgiden koparıp ye-
niden 1980 öncesi şablona geri getirip oturtmak için bu kez 28 Şubat
post modern darbe süreci başlatıldı. Çok kısa sürede bu süreç de ters-
yüz edilerek 12 Eylül çizgisi güçlendirilerek sürdürülürken; potansiyel
karşı hamlelere fırsat verilmemek üzere her sahada büyük tasfiyeler
gerçekleştirildi.
Sonuçta Sabetayist Toplum unsurlarının sermaye, medya ve siya-
setteki tekelleri kırılıp ülkenin yönetimi hızla tamamen el değiştirme-
ye başladı. Nihayet Millî Görüş geleneğinden gelenler Başbakan,
Cumhurbaşkanı, TBMM Başkanı olup ülke yönetimi tamamen Sabe-

--- Sayfa 250 ---
254
AK ASKER

tayist unsurlardan kurtarıldı. Üstüne üstlük Ergenekon Davası ile de
Sabetayist Unsurlar yargı önüne çıkartılıp Cumhuriyetin kurucu ira-
desini temsil eden unsurlar itibarsızlaştırılarak ülke yönetiminde söz
sahibi olmaktan tamamen uzaklaştırılmaya başlandılar.”137 (Oysa
AKP’nin ve Onu iktidara getiren Sabataist Masonik kesimin, bütün
gayesi ve gayreti 12 Eylül Anayasasını ve Milli Kurumlarını tasfiye-
ye yönelikti. Hatta AKP hazırladığı Anayasa değişikliği paketine,
Masonik merkezlerin teşvikiyle ve sürpriz biçimde, Anayasanın ge-
çici 15. maddesini kaldırmak suretiyle, 12 Eylül komutanlarının
yargılanması yolunu açma gayretindeydi. Tezat ve tutarsızlık, ken-
di zan ve kuruntularını gerçek diye pazarlamak, düne kadar söv-
düklerini bugün övüp göklere çıkarmak veya tersini yapmak, zaten
bunların karakteri olmuştu.)
Siyonist Yahudi güdümlü Uluslar arası Masonluğun, “Erbakan’ı
devre dışı bırakma ve Milli Görüş’ü dağıtma” talimatı ve İsrail’e
uyumlu ve ılımlı oluşumları ve AKP iktidarını hazırlama kararı:
Fransa Yüce Konseyi vasıtasıyla Türkiye Büyük Mason Locası
Üstadı Necip Arıduru’ya:
"Üstadı bulunduğunuz Türkiye Büyük Mason Locası'nda mey-
dana gelen skandallar, endişe verici talihsiz olaylardır. Büyük Loca-
nızda irşad edilmiş bazı masonlar, masonluğun vakarına ve yemin-
lerine ihanete kalkışmıştır. Bu kişiler, en gizli toplantılara kadar
bütün faaliyetlerimizi mikro kameralar aracılığıyla kaydetmiş bu-
lunmaktadır; bu affedilmez dikkatsizlik, çok ciddi neticeler doğur-
muştur. Mason olmayan milyonlarca kişi eski ve kabul edilmiş İs-
koç Riti'nin törenlerine ve sırlarına şahit olmuş durumdadır.
Ayrıca tapınaklarınızda başıboş dolaşan bu “dönek masonlar”
33. derecedeki kutsal ayin ve törenleri gizlice kaydetmişlerdir; bu
filmlerin, gerici ve İslamcı bir televizyon (O zaman Milli Görüş çiz-
gisindeki Kanal 7) kanalı ararcılığı ile yayınlanması sonucunda;
milyonlarca Türk seyircisi, aşağı derecelerdeki biraderlerimiz tara-
fından dahi bilinmemesi gereken kutsal ayini, ne yazık ki, izlemiş-
tir, böylece sırlarımızı açığa çıkarmıştır. İsrail Yüce Konseyi, bu
skandalla ilgili tahkikata başlamıştır. Nizamnamemiz mucibince,
konu hakkında tahkikat yapmaya yetkili tek otorite olan İsrail Yü-
137 14 Mart 2010- www.el-aziz.com

--- Sayfa 251 ---
255
AHMET AKGÜL

ce Konseyi, olayın müsebbiplerini açıklama, gerekli önlemleri alma
ve 27 Mart 1997’ye kadar geniş bir tutanak fezlekesini hazırlama
görevini bize bırakmıştır. Tebliğ tezkeresinde Refah Partisi yöneti-
mindeki hükümetin cemiyetimize karşı bir tavır koyduğu belirtili-
yor, biz de aynı düşünceyi paylaşıyoruz. Refah-Yol Hükümeti baş-
langıçtan itibaren dincilerin zorlamalarına boyun eğmiştir. Bilhas-
sa Refah Partisi ve yöneticileri bir TV vasıtasıyla; masonluk ilkele-
rine aykırı yayınlara hoşgörü göstermişlerdir. Hükümet localarımı-
za baskı uygulayarak, adli tahkikat açarak ve polisi arşivlerimizi
aramayla görevlendirerek, düşmanca tavrını belli etmiştir. Bu bas-
kıyı, derhal ortadan kaldırmak kaçınılmaz görülmektedir.
RP'nin tutumu kâfi derecede açık olduğundan, Fransa Yüce Ma-
son Konseyi ılımlı bir hükümetin teşkil edilmesinin elzem olduğu-
na karar vermiştir. Buna binaen Fransa Yüce Konseyi "kardeşçe"
şunları tavsiye etmektedir:
1. Türk basınındaki ve ilgili kuruluşlardaki biraderleri örgütle-
yerek Refah Partisi'ni iktidarı bırakmaya mecbur etmek için gerek-
li diğer bütün tedbirleri alınız.
2. RP iktidarının tamamen yok olması ve seçmenlerinin ümidi-
ni kaybetmesi ile neticelenecek siyasi bir konjonktür oluşturmaya
başlayınız.
3. Her çeşit belgeyi, tutanağı, sirküleri ve riskli mektupları Bü-
yük Sekreterlikten uzaklaştırınız.
4. Locaların toplantılarını belli bir zamana kadar, alışılmış mer-
kezlerde gerçekleştirmekten kaçınınız.
5. Size ikinci bir talimat ulaştırılıncaya kadar müracaat edenler
konusunda son derece dikkatli işlemler yapınız; aynı yanlışlıklara
fırsat tanımayınız.
6. Mason olmayanların ve mason cemiyetinden çıkarılmış eski
masonların tapınaklara girişini kesin bir şekilde yasaklayınız.
7. Masonluğa ihanet etme suçunu işlemiş masonlara karşı tahki-
katlara devam edip, dönekleri, İskoç Riti'nin prensiplerine, adetle-
rine ve geleneklerine uygun bir şekilde cezalandırınız.
8. Masonluk Aleyhindeki radyo, gazete, televizyon, kitap, dergi
gibi yayınları izleyip bunlara engel çıkarınız. Refah Partisi'ne men-

--- Sayfa 252 ---
256
AK ASKER

sup İslamcı basını ekonomik, siyasi ve adli baskı yoluyla görevini
yapamaz hale getirmeye çalışınız.
9. Bağımsız Büyük Komitemiz'e, bu skandala yol açan belirsiz-
likle ilgili ayrıntıları içeren bir tutanak fezlekesi hazırlayınız ve ne-
ticeleri Fransa Yüce Konseyi'ne ulaştırınız.
14 Şubat 1997
Fransa Yüksek Konseyi
Not: Bu metin Yeni Şafak Gazetesi 27.08.1997 ve Milli Gaze-
te’de yayınlanmıştır.
Recep Erdoğan’ın akıl hocası ve AKP’nin Siyonist mimarı Siyo-
nist Abromowitz Yahudi Meclisi 300’ler reisi Rockefeller’in talima-
tıyla, Alan Makovsky’le beraber, Erbakan’ı yıkmak üzere 28 Şubat’ı
tezgâhlıyordu. Şimdi koyu bir AKP yalakası Star Gazetesi Yazarı
Ergun Babahan o dönemdeki medya manüplasyonunu şöyle itiraf
ediyordu: (15. Mart 2010 Taraf Neşe Düzel)
Abramowitz: “Erbakan’a sabreden asker sünepeleşmiş” diye kış-
kırtıyordu!
Gazete merkezlerine generallerden talimatlar Ankara üzerinden
ne şekilde geliyordu
O sırada Sabah'ın Ankara temsilcisi olan Fatih Çekirge, "Şu paşay-
la konuştum" diye bizi telefonla arardı. Fatih'in bizimle yaptığı konuş-
malardan anlardık askerlerin ne isteyip ne istemediklerini. Askerler
hoşlanmadıkları bir şey yayınlandığında Fatih'i telefonla arıyorlardı.
O da bize, "Çok rahatsız oldular, köpürdüler" diye haber veriyordu.
Diğer gazetelerde de aynı sistem mi işliyordu?
Bildiğim kadarıyla Ertuğrul Özkök, askerlerle yakın bir gazeteci.
Zaten Hürriyet devlet gazetesidir. Dolayısıyla onların askerlerle ilişki-
si bizimkinden çok farklıydı. Askerlerle iç içe gibidir onlar. Ama şu
var. Biz o dönemde Tansu Çiller'e, Necmettin Erbakan'la koalisyon
kurdu diye çok öfkelendik. Sabah Grubu olarak kendimizi ihanete
uğramış olarak gördük. Çünkü Sabah'ın sahibi Dinç Bilgin Avrupa
yanlısıydı ve askerin siyasete müdahale etmesine karşıydı. Tansu Çil-
ler Sabah'ın siyasetçisiydi. Sabah Grubu, DYP Başkanı Tansu Çiller'i
çok destekledi. Onun için çok kavga etti ve epey tiraj kaybetti. Ama
Çiller'in bu desteğe rağmen gidip Necmettin Erbakan'la koalisyon

--- Sayfa 253 ---
257
AHMET AKGÜL

için anlaşması ve Refah-Yol hükümetini kurması Dinç Bey'i şoke etti.
O günü çok; iyi hatırlıyorum. Fatih Çekirge Ankara'dan telefonla ara-
dı. "Tansu Hanım, Erbakan'la hükümeti kuruyor" dedi. Ben, gene de
çok iyi emin olamadığım için "Refah-Yol'a doğru" diye bir manşet at-
tım. Manşeti görünce Dinç Bey'in yüzü asıldı. "Oğlum olmayacak
şeylere amin diyorsunuz. Böyle bir şey mümkün olabilir mi? Aydın
Bey'le (Aydın Doğan) ben varız. Böyle bir koalisyon mümkün değil.
Biz buna karşıyız" dedi. Dinç Bey, Çiller'in medyayı karşısına alama-
yacağını, medyaya rağmen Refah-Yol hükümetini kuramayacağını
düşünüyordu.
Çünkü o dönemde siyasiler çok zayıftılar. O akşam Zafer Mutlu
Londra'dan aradı. "Tansu Hanım beni aradı, koalisyon protokolünü
imzalamış. 'Erbakan başbakan' diye manşet yapalım" dedi. İki sene
Erbakan, iki sene Çiller başbakan olacak diye protokol imzalamışlar.
Nitekim Sabah'ın Çiller'le ve hükümetle ilişkileri ondan sonra geril-
meye başladı. Hatta Hyatt Oteli'nde bir Sabah yöneticisi için verilen
davette, Dinç Bey, Çiller için, "Hata yaptı, bedelini öder" dedi.
Sabah Grubu'nun askerlerle yakın ilişkisi o günden sonra mı
başlıyordu?
Türkiye'de gazetelerin Ankara bürolarının askerle ilişkisi zaten
hep vardı. Çünkü asker, politik hayatın bir gerçeğiydi. O sıralar, Ge-
nelkurmay'a davet edilmek, bir asker, general tanımak çok önemliy-
di. Hürriyet Grubu ise zaten o dönemde Çillerle kanlı bıçaklıydı. İş-
te o sırada Doğan Grubu'yla Sabah Grubu arasında kartel ilişkisi ku-
ruldu. Yani, fiyatı beraber belirleyeceklerdi. Birbirlerinden adam al-
mayacaklardı.
O dönemde medyaya bu iki grup hâkimdi. Birinden ayrılan son-
suza kadar işsiz kalıyordu, gazeteciliği bırakmak zorunda kalıyor-
du. Bu köle ticareti gibi bir durumdu.
Gazetecilere karşı yapılan bu anlaşmanın bir benzeri siyasetçi-
lere karşı da yapılıyor muydu?
Tabii... Doğan ve Sabah Grubu ayda bir Beyti lokantasının üst ka-
tında toplanırdı. Ertuğrul Özkök, Zafer Mutlu, Aydın Doğan, Meh-
met Ali Yalçındağ, Dinç Bilgin, Kenan Sönmez akşam yemeğinde bu-
luşuyorlardı ve o yemekte her şeyi konuşuyorlardı. Hürriyet hep as-
kerciydi de... Sabah Grubu öyle değildi. Sabah, 28 Şubat döneminde

--- Sayfa 254 ---
258
AK ASKER

değişti. Bir de o zaman Amerika'nın eski Ankara büyükelçisi Abramo-
vitz Sabah'a çok gelip gitti. Dinç Bey'le konuştu. Mesela, Erbakan,
Türkiye'nin Başbakanı olarak Libya'daydı... Abramowitz geldi ve:
"Türkiye gibi bir devlet nasıl' böyle bir aşağılanmaya katlanabiliyor?
Bu Türk askerlerini tanıyamıyorum. Sünepe olmuşlar," falan gibi...
Laflar etti. Zaten 28 Şubat'ın organizasyonunda, Amerikan devleti
adına en önemli ayak oydu.
28 Şubat'ı ABD mi organize ediyordu?
Tabii... Yanılmıyorsam, Abramowitz, bu iş için devreye girmeden
önce, Amerikan Dışişleri Bakanlığı'nda Demokrat ve Cumhuriyetçi
partilerden bütün Türkiye ve bölge uzmanları ortak bir toplantı yapı-
yorlar. Darbe değil, ama darbe benzeri bir müdahale üzerinde anlaşı-
yorlar. Yol haritası o şekilde çiziliyor. Abramowitz o sırada emekli bü-
yükelçiydi. Türkiye'yi çok iyi bilen ve herkesi tanıyan biri olarak Tür-
kiye'ye gelip gidiyordu. O zamanlar, Zafer Mutlu'yla yaptığı görüşme-
lerde, ikisi arasındaki tercümeleri ben yapıyordum. Abramowitz,
Dinç Bey'le de bir, iki kez görüştü. Abramowitz, 28 Şubat'ın altyapı-
sını hazırlıyordu herhalde. Refah-Yol hükümetinin Türkiye'ye zarar
verdiğini düşünüyordu. Sanıyorum Erbakan'ın bölge politikasından
İsrail çok rahatsız olmuştu... (Recep T. Erdoğan’ı da, yıllardır bu Ab-
ramowitz ayartıp hazırlıyordu)
Ajan gazeteciler kullanıyordu!
Ajan gazetecilerin sayısı basında çok fazladır. Meşhur bir Hayri
Birler olayı vardır. Hürriyet'in Ankara bürosunda ikinci adam olarak
çalışırken, esas işi açığa çıkıyor ve Hürriyet'ten ayrılıyor ve gerçek işi-
ne geri dönüyor. MİT'in Diyarbakır bölge müdürü oluyor. Bu ajan ga-
zeteciler karakter suikastı yaparlar. İstihbarat kurumları, onlara şu
adamı yıpratın der ve onlar da yıpratırlar. Suçlayıcı ve çarpıtma ha-
berleri ve yazılarıyla yıpratırlar. Biz, Sabah Grubu'nda ajan gazeteci
var mıydı, varsa bunlar kimlerdi, bilmiyorduk. Bir tek Ünal inanç'ı bi-
liyorduk. O da Ankara büroda alt kademede biriydi. Ama Hürriyet
Grubu'nda Fatih Altaylı'nın, Tuncay Özkan'ın MİT'le ilişkileri bilini-
yordu. Eski MİT yöneticisi Mehmet Eymür, onları açıkladı. Zaten ge-
çen gün bir gazeteci arkadaşımız anlattı. 28 Şubat'tan sonra gazeteci-
ler Mesut Yılmaz'la yemekteler. Fatih Altaylı'yla Tuncay Özkan, Yıl-
maz'ın önünde, "MİT'te kim maaşlı, kim gönüllü çalışıyordu" tartış-

--- Sayfa 255 ---
259
AHMET AKGÜL

ması bile yapmışlar birbirleriyle. Güya biri paralı çalışıyormuş, biri de
gönüllü. Kendi aralarında bu konuda atışıyorlar.

Çanakkale ve Mustafa Kemal

İşgal güçleri Almanlara yenilen Rusya’ya yardım için boğazlar-
dan geçip Karadeniz’e varmak için Çanakkale’ye dayanmışlardı.
İttihat ve Terakki Partisi Sultan Abdülhamit ve kadrosunu dev-
letten tasfiye edip bütün yüksek görevlere subayları atamıştı. Aske-
rin siyasete bu denli bulaşması sonucu, ordumuz 3-4 yıl eğitimsiz
ve sahipsiz bırakılmış ve bu yüzden Balkanlar’da isyan eden çetele-
re bile yenilmeye başlamıştır. Bu nedenle Mustafa kemal, İttihatçı
Mason Enver paşayı şiddetle uyarmış ve tahribatlarına karşı çık-
mıştır.
Enver Paşa ve Mason İttihatçı ekibi, Kafkasya ve Ortadoğu’da
fark edilen Petrol yataklarına el koymak üzere Osmanlıyı yıkmaya
çalışan Siyonist güdümlü Haçlı emperyalizmine, bu sinsi emelleri-
ne gerçekleştirmek için fırsat hazırlamıştır.
Aynı Tanzimatçı ve İttihatçı masonlar ve sabataist unsurlar, Os-
manlı yönetimini fiilen ele geçirip Padişahı bir merasim kuklasına
çevirmiş ve Batıdaki teknolojik gelişmelerin Osmanlıya gelmesine
ve sanayileşmemize kasıtlı olarak engel olmuşlardır.
Sadece Sultan Abdülhamit bu tezgâhı bozmaya ve Siyonist Haç-
lı saldırılarına karşı her türlü tedbiri almaya çalışmış, kısmen ba-
şarmış, ancak malum ve mel’un şebeke tarafından tahttan indirilip
etkisiz bırakılmıştır.
Ancak Çanakkale hücumlarının ve facia derecesindeki büyük
kayıpların, en hayırlı neticelerinden birisi de, bu Aziz Millete Mus-
tafa Kemal eliyle, yakında yeni bir medeniyet merkezi olacak bir
Türkiye Cumhuriyetini kazandırmasıdır.
Bu arada:
“Efendim, Mustafa kemal’in, Yahudilerden ve dış güçlerden ta-
raf görünüp, onları oyalayarak, bağımsız Türkiye’yi ve Cumhuriye-
ti kurduğuna inanılıyor da, niye Recep T. Erdoğan Bey’in aynı Mil-

--- Sayfa 256 ---
260
AK ASKER

li amaçlarla Yahudi ve Hıristiyanları avuttuğuna ve uyuttuğuna iti-
raz ediliyor?” sorusuna yanıtımız ise:
Mustafa Kemal’e Siyonist ve Sabataist taifenin gizli münasebet
ve mücadelesi sonuçlanmıştır ve bizim için “gayb” olmaktan çık-
mıştır. Atatürk’ün Milli hedefler taşıdığı ve Mason Localarını kapat-
tığı için, hayatına kastedilerek devre dışı bırakıldığı ve Onun saf dı-
şına attığı Sabataist cuntanın iktidara taşındığı artık açıklık kazan-
mıştır. Oysa AKP ile Siyonist Lobilerin ilişkileri ve Recep Bey’in iş-
birlikçilikteki niyeti bizim için hala “gayb”tır ve süreç Siyonist
merkezlerin ve dış güçlerin lehine çalışmaktadır.
“O gayba muttali midir, yoksa Rahman’ın katında (her dediği ve
hayal ettiği doğru çıkacak diye) bir ahit mi edinmiştir?” (Meryem: 78)
ayeti bizleri ikaz buyurmaktadır.
İşte Erbakan’ın güdümünde olduğu iddia edilen bunca ağır gü-
nahları Hoca’nın sırtına yüklenen AKP’nin, yüzlerce yüz kızartıcı
hıyanetlerinden ilk anda hatıra gelen bazıları:
• Dışişleri Bakanı Gül "Dünya barışı için, barışı korumak için, son
50 senede dünyada en çok Amerikalılar kendi çocuklarını feda etmiş-
lerdir" dedi. (http://www.milliyet.com/2006/05/16/siyaset/siy03.html)
• ABD Savunma Bakan yardımcısı Paul Wolfowitz: "Biz Irak'a mü-
dahale konusunda tereddüt ediyorduk, Tayyip Erdoğan bize cesaret
vermiştir." (Irak işgalinden üç ay önceki Türkiye ziyareti esnasında
yaptığı açıklamadan)
• Erdoğan, AJC örgütünden bugüne kadar "cesaret ödülü" alan 10
kişi içinde Yahudi olmayan tek kişi. Tayyip Erdoğan'a "cesaret ödü-
lü" veren "American Jewish Congress" (AJC) adlı kuruluş, WJC'ye
bağlı. Theodore Herzl tarafından Dünya Musevilerini bir "ulusal yur-
da" kavuşturma amacıyla 19. yüzyıl sonunda kurulan "World Jewish
Congress" (WJC) İsrail devletini kurmakla amacını gerçekleştirmiş
bir Yahudi teşkilatıdır. Daha önce AJC tarafından 10 kadar kişi ödü-
le lâyık görülmüştü; bunlar arasında İsrailli veya Musevi olmayan tek
kişi Tayyip Erdoğan. Listede İsrail'in önemli bütün başbakanları var.
Türkiye başbakanına bu ödülün verilmesi de, verildiği mekân da an-
lamlı: HSBC bankasının New York merkezi... (http://www.yenisa-
fak.com.tr/arsiv/2004/SUBAT/05/tkivanc.html )

--- Sayfa 257 ---
261
AHMET AKGÜL

• Erdoğan'dan enteresan bir açıklama: "Amerika'nın düşündüğü
Büyük Ortadoğu Projesi var ya, Genişletilmiş Ortadoğu Projesi; Di-
yarbakır işte bu proje içinde bir yıldız, bir merkez olabilir. Bunu ba-
şarmamız lazım." (15 Şubat 2004, Kanal D, Teke Tek Programı)
18.02.2004. Hürriyet Gazetesi, sayfa: 20.)
• Başbakan Erdoğan, İspanya Başbakanıyla beraber Medeniyetle-
rarası İttifak(!?) eşbaşkanı oldu. (Medeniyetler arası ittifak, Dinlera-
rası diyaloğun diğer bir ismidir. Gösterilen tepkiden dolayı, medeni-
yetler arası ittifak ifadesi kullanılıyor.)
• Başbakan Erdoğan, Türkiye dahil 22 İslam ülkesinin parçalan-
masını öngören BOP'un da (Büyük Ortadoğu Projesi) eşbaşkanı oldu.
İkinci başkan, Bush.
• Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül açıkladı: "Irak savaşında
ABD , İncirlik'i kullandı ve buradan 4 bin 990 sorti gerçekleştirdi."
(Vecdi Gönül'ün "Los Angeles World Affairs Council" adlı kuruluşun
düzenlediği konferansta yaptığı "Avrasya'da değişen güvenlik ortamı
ve Türkiye'nin stratejik önemi" konulu konuşmasından A.A.) Erba-
kan Hoca, “Bu AKP’lilerin sadece Irak’taki yüz binlerce masum Müs-
lümanın katline ortak oldukları için yüklendikleri günahı, bunların
yedi sülalesi başını secdeden kaldırmasa yine ödeyemezler” açıkla-
masını yaptı.
• AKP milletvekili Ömer Çelik, kadınları tecavüze uğrayan ve ül-
kesi işgal edilmiş Iraklı direnişçilere: "Katiller sürüsü!" dedi.
(21.08.2004 – Vakit)
• Erdoğan'ın danışmanı Cüneyd Zapsu, Amerikalılara Tayip Erdo-
ğan hakkında, "Deliğe süpürüp atacağınıza adamı kullanın!" dedi. İş-
te American Enterprise Institute adlı düşünce kuruluşundaki konuş-
manın teyp kaydı: " This man is an honest man. And he has his own
beliefs and he is true to his beliefs. Please try to... I'd say "exploit"(sö-
mürmek, istismar etmek, kendi çıkarına kullanmak) is a bad word,
but kullanmak or use... (Zapsu burada Türkçe kullanmak sözcüğünü
telaffuz ediyor ve İngilizce nasıl denir anlamında dinleyicilere bakı-
yor ve bir Türk dinleyicinin hatırlatması üzerine sözlerine devam edi-
yor) take advantage of this man. Because this person has so much
credibility, because of his own beliefs in the Muslim world and he be-
lieves in the Western style democracy. I think instead of pushing him

--- Sayfa 258 ---
262
AK ASKER

down, putting him to the drain, use... Here and in Europe you sho-
uld take advantage of that. This is my offer... "(http://www.milli-
yet.com.tr/2006/04/12/siyaset/axsiy02.html )
• AKP, gömleğini çıkardığı Milli Görüş'ü de terör listesine aldırdı.
4 Nisan 2003 Cuma günü hükümet, "Türkiye-Almanya Arasında Te-
rörizm, Örgütlü Suçlar ve Büyük Önemi Haiz Suçlarla Mücadelede İş-
birliği Anlaşması"nı onaylanmak üzere Meclis'e sevk etti. 11 madde-
lik bu anlaşmada "Milli Görüş Teşkilatı" terörist örgütler arasında sa-
yılıyordu. Almanya Federal Cumhuriyeti (AFC) İçişleri Bakanı Dr.
Otto Schily'nin 3-4 Mart 2003 tarihindeki Ankara ziyaretinde bu an-
laşma karşılıklı imzalanmıştı. (Bir bakanımız, anlaşmayı okumadan
imzaladığını söyledi.)Eh, gözden kaçmıştı…
• Erdoğan, Rotaryen toplantısına katılan ilk başbakan olma şere-
fini kazandı. Ali Babacan da masonik bir kuruluş olan Bilderberg top-
lantısına katıldı. (Vakit Gazetesi, 17.05.2003) (Yorum yok; çünkü
orada neler konuştuğunu bilmiyoruz…) Türkiye'de ilk defa Siyo-
nizm konferansı yapıldı. Theodor Herzl, Milli Kütüphane'de anıldı.
(7.12.04 – Vakit) AKP'li belediye başkanı Kadir Topbaş, Hür ve Ka-
bul Edilmiş Büyük Masonlar Locası'nın toplantısına katıldı.
(14.12.2004 – Vakit)
• Hür ve Kabul Edilmiş Büyük Masonlar Locası'nın üstadı Asım
Akin 22 Temmuz'da AKP'yi destekleme emrini masonlara tebliğ etti.
Bu, uluslararası bir talepti. İşte masonların gerekçeleri: "Şayet
AKP'nin önü kesilirse, sıcak para ülkeyi terk eder ve ekonomik kriz
gündeme
gelir."
(http://www.acikistihbarat.com/Haberler.asp?ha-
ber=6721)
• AKP'li Bülent Arınç, Rotaryanlara "Siz veren elsiniz, öpülecek
elsiniz" dedi. Rotary rozeti takan Arınç, plaketini 2430. bölge Guver-
nörü'nün elinden aldı. ( 18.052003 – Vakit)
• AKP'den bir ilk: Gay ve Lezbiyen Filmleri Festivali'ne onay çık-
tı. (27.09.2004 –Vakit) "Outistanbul 1. Uluslararası İstanbul Gay ve
Lezbiyen Filmleri Festivali" Aile Sağlığı adı altında bazı okullarda
"eşcinsellik" dersi başlatıldı. Tepki gelince uygulama durduruldu.
(16.03.2007 – Zaman)
• Türkiye'nin ilk eşcinsel oteli açıldı. (31.05.2007 – Posta)

--- Sayfa 259 ---
263
AHMET AKGÜL

• AB mevzuatına uygun Türk Gıda Kodeksi yayınlandı. "Çiğ Kır-
mızı Et ve Hazırlanmış Kırmızı Et Karışımları Tebliği" Resmi Gaze-
te'de yayınlanarak yürürlüğe girdi. Domuz ve yaban domuzu kasap-
lık hayvanlar arasına alındı.
• AKP'nin meclisten geçirdiği TCK'nın 230. maddesi: "Aralarında
evlenme olmaksızın dini nikah yapanlar, 6 aya kadar hapisle cezalan-
dırılırlar." (2004) Peki ya nikahsız yaşayanlar? Cezası yok, çünkü:
"Zina suç olmaktan çıkarıldı." (2004)
• Iğdır valisi açıkladı: "Fuhşun suç sayılmaması ve yaygınlığı yü-
zünden namuslu kadınlarımız neredeyse sokağa çıkamaz hale geldi."
( 23.11.2005 – Vakit)
Şimdi soralım:
AKP’yi destekleyen bütün Siyonist stratejistler ve Yahudi mah-
filler mi ahmaktı, yoksa “AKP Erbakan’ın güdümündedir” diyenler
mi sapıktı?
AKP ve Masonlar:
20.12.1999'da Nar Locasında Avrupa Birliği için konferansı Üstad
Mason Can Baydarol veriyor ve AKP’nin cesur girişimlerin övüyordu.
Can Baydarol, 8.4.2002 tarihinde "Cehalet ve Taassup" adlı ko-
nuşmasını yine Nar Locası'nda yapıyordu...
Bir başka Üstad adayı Nasuh Mahruki ise 11.05.2000 tarihinde
"Değişik kültürler, farklı coğrafyalar" konusunda bildiklerini kardeş-
lerine anlatıyordu...
Ahmet Emin Aslan 2001 yılında "Kendini Bil" başlıklı konuşma-
sıyla Pusula Locası'nda arzı endam ediyordu...
Bingür Sönmez, Locaların tababetle ilgili en fazla konferans veren
Üstadlarından oluyor ve AKP’yi övüyordu.
Ahmet Mete Işıkara, Masonları Deprem konusunda eğitiyordu.
Zaman Gazetesi yazarlarından Eser Karakaş, 20.12.1999 tarihinde
mason kardeşlerine II. Cumhuriyet'ini anlatıyordu...
Sanatçı Ediz Hun ve Zeki Alasya Mason Localarının kıdemli kon-
feransçıları olarak mason saflarında yerlerini alıyordu.

--- Sayfa 260 ---
264
AK ASKER

Mason Güneri Ersel Ceyhun

12 Ocak 2003 tarihli Yeni Şafak gazetesinin haberine göre Ankara
Mason Doğuş Locası biraderlerinden Güneri Ersel Ceyhun, AKP hü-
kümeti tarafından Sanayi ve Ticaret Bakanlığı'nda Avrupa Birliği Ko-
ordinasyon Genel Müdür Yardımcılığına getiriliyordu.

Mason Mehmet Haberal

Ecevit'in Ankara Doğuş Locası masonlarından Mehmet Haberal'ı
Cumhurbaşkanlığına aday göstermesi basında şu şekilde yer alıyordu:
"Ecevit'te Dışişleri Bakanı İsmail Cem ile Başkent Hastanesi'nin
sahibi Mehmet Haberal'ı aday gösterdi. Burada Ecevit'in tercihlerine
bir paragraf açmak gerekiyor. Ecevit'in Cumhurbaşkanlığı'na aday
gösterdiği İsmail Cem, kısa bir süre sonra DSP'yi parçalayarak YTP'yi
kurdu. Mehmet Haberal ise Ecevit'in rahatsızlığında yanlış tedavi uy-
gulamakla suçlandı. Yani Ecevit'in seçtiği iki isim de ilerleyen günler-
de kendisinin hasmı oldu. Ne kadar acı değil mi?"
09.08.2003 tarihinde basın organlarında "Ecevit'in Eski Doktoru-
na Suçlama" başlığı ile şu konular işleniyordu:
"Yolsuzlukları Araştırma Komisyonu, bir dönem Ecevit'i tedavi
eden Başkent Hastanesi sahibi Mehmet Haberal'ın, üniversite ile has-
tanenin yapımı için aldığı 60 milyon dolarlık krediyle Hazine'yi zara-
ra uğrattığını iddia etti.
TBMM Yolsuzlukları Araştırma Komisyonu, hakkında "Meclis so-
ruşturması" açılmasını isteyerek "Yüce Divan" sürecini başlattığı es-
ki Başbakan Bülent Ecevit'ten sonra doktoru Mehmet Haberal'ın sa-
hibi olduğu Başkent Üniversitesine yönelik de usulsüzlük suçlama-
sında bulundu.
Komisyonun raporunda, Ecevit'in Başbakanlığı döneminde tedavi
gördüğü ve daha sonra kendisine yönelik "Komplo" yapılmaya çalı-
şıldığı iddiasıyla terk ettiği Başkent Hastanesi'nin de sahibi olan Meh-
met Haberal'a ait Başkent Üniversitesine kampus ve hastane projesi
için kullandırılan 60 milyon dolarlık kredi ile Hazineyi zarara uğrat-
tığı basına yansımıştı.

--- Sayfa 261 ---
265
AHMET AKGÜL

AKP’li Yahudi ve Masonlar TAÇ Vakfında buluşuyordu

Taç Vakfı, internet sitelerinde kurucularını şöyle açıklıyordu:
"Türkiye Anıt Çevre Turizm Değerlerini Koruma Vakfı (TAÇ Vakfi),
Lütfi Tokoğlu, Mukadder Sezgin, İlhan Evliyaoğlu, Namık Kemal
Şentürk, Halit Ziya Yavuzer, Nurhan Atasoy, Orhan Alsaç, Hüsrev
Tayla, Mustafa Sinan Genim, Ömer Sedad Hakkı Eldem, Yümnü Do-
ğan Kuban, Aptullah Erdoğan Kuran, Mehmet Muhittin Güven, Hay-
rullah Örs, Muharrem Nuri Birgi, Emel Esin, İbrahim Seyfullah Esin,
Hayati Tabanlıoğlu adlı bilim adamları ve yöneticiler ile T.C. Turizm
Bakanlığı ve T.C. Turizm Bankası A.Ş. tarafından 1976'da İstanbul'da
kurulmuş bir vakıftır..."
Vakıf kurucularına baktığımızda ilk göze çarpan isimlerden; Or-
han Alsaç, Namık Kemal Şentürk, Hayrullah Örs gibi isimlerin üstat
mason olmalarıydı. İnan Kıraçla, Kadir Topbaş aynı saftaydı!
Çoğunluğunu üstad masonların ve onların kalfa ve çıraklarının
oluşturduğu Masonlar tarafından kurulan TAÇ Vakfı, adı “Bizim Av-
rupa’mız” anlamına gelen ve Merkezi Londra’da olan Europa Nostra
adlı Avrupa Kültür ve Tarih Kalıtını Koruma Derneği Uluslar arası
Federasyonu’nun üyesi olduğunu ilan ederek, kuruluşunun onuncu
yılı olan 1986’da Lioness Klübü’nün teşekkür plaketini aldığını duyu-
ruyordu.138
Atatürk'ten intikam alacağız diyen masonlar neden AKP’li olu-
yordu?
1993 yılında Yahudi Mason Jak Kamhi'nin oğlu Mason Jefi Kam-
hi ile Kürtçe eğitim(!) yapacak diye bazı derslikler açan Mehmet
Nazif Ülgen "Ufuktaki Cumhuriyet" adlı kitabı kaleme alıyorlardı.
Baştan sona hezeyanlarla dolu olan kitabın onuncu sayfasında şöy-
le deniyordu:
Cumhuriyet, egemenliği halka vermedi. Sadece Osmanlıdan ha-
nedanlığı alıp asker ve sivil bürokrasiye verdi..” (Hayret, Yahudi
Masonlarla Erbakancı geçinen AKP yandaşları aynı görüşteydi)
On birinci sayfada; diyoruz ki, Birinci Cumhuriyet'i askerler kur-
du. Osmanlı hanedanının devamı olan bu Cumhuriyet'i paşalar kurdu.

138 Tarikat, Siyaset, Ticaret ve Cinayet- Ergün Poyraz Togay yy.

--- Sayfa 262 ---
266
AK ASKER

Buna bağlı olarak, askerin ülke yönetimine hakim olması. MGK'nın
hükümetin üstünde olması, bugünkü Cumhuriyet anlayışıyla bağdaş-
maz. Bu Cumhuriyet anlayışı 70 yıl öncesinin anlayışıydı."
“Tasarladığımız bu Cumhuriyete 2000'li yılların Cumhuriyeti de
diyebiliriz. Ne dersek diyelim bir farklı addan söz etmek lazım...”
Kitabın on yedinci sayfasında, "Gerçek halk idaresi neden oluş-
mamıştır. Çünkü birinci Cumhuriyeti kuran güçler, gücünü çekip,
Cumhuriyeti halka devretmek istememiştir" deniyordu.
Yirminci sayfada; mevcut siyasi partilerin birinci Cumhuriyetin
ürünleri, yapısını; devletçi, merkeziyetçi ve asker kökenlilerin oluş-
turduğu, bu partilerin Cumhuriyeti yeni ufuklara taşımasının imkân-
sız olduğu vurgulanıyor ve şöyle deniyordu:
"Birinci Cumhuriyetin yarattığı liderlerin ve siyasi partilerin ta-
mamı bu yapıdadır. Bu kadrolarla Ufuktaki Cumhuriyetten söz edile-
mez...
Ufuktaki Cumhuriyeti kurabilmek için öncelikle siyasi kadroların
gençleşmesi lazım. Siyasi kadroların dünya gerçeklerini bilen, eğitil-
miş genç beyinlere bırakılması lazım.
Siyasi kadrolarda bu kabuk değişimi olmamışsa korkarım Ufukta-
ki Cumhuriyet'te gündeme gelmez...
...Ufuktaki Cumhuriyet tartışmalarına başlamadan ve fiiliyata
geçmeden bu felsefeyi sırtlayacak bir siyasi oluşumun doğması bir zo-
runluluktur. Ya da mevcut siyasi partilerin yeniden yapılanması bir
zorunluluktur.
Devrimler bir anda olmaz. Devrimler uzun yıllar kapalı kapılar
ardında kahve köşelerinde, aile toplantılarında konuşulur. Birileri çı-
kar bir kibrit çakar, cayır cayır yanmaya başlar..."
Ufuktaki Cumhuriyetlerinin öncelikli olarak paranın arkasındaki
sıfırları silmesinin gerektiğini belirtirlerken, eğitimde özelleştirilme-
nin iyice yaygınlaştırılması hatta devletin eğitimden elini çekmesi şu
sözlerle vurgu yapılanarak isteniyordu:
“70 yıl öncesinin şartlarına göre düzenlenen eğitimin dikilen elbi-
sesi dar geliyorsa, teğeller atmışsa, değiştirmek lazım. Sırf Atatürk bu
elbiseyi dikti diye değiştirmemek Atatürk'ün devrimlerine ters düşer.”

--- Sayfa 263 ---
267
AHMET AKGÜL

İsrail istihbarat örgütü MOSSAD'la yakın ilişkide olan Kamhi'le-
rin desteklediği ve yazımına ortak olduğu kitabın yetmiş beşinci say-
fasında Türklük düşmanlığı şu sözlerle yer alıyordu:
"Diğer taraftan bugünkü Türkiye Cumhuriyetimin milli hudutları
içinde o kadar çok ırk yaşamış ki, bugün bu topraklarda yaşayan in-
sanların Türklükleri bile tartışılır..."
Türkçe konuşmayan insanların zindanlarda çürütüldüğü gibi ya-
lan ve iftiralarla dolu kitapta "Osmanlıdan kalan Rumlara, Ermenile-
re ve Yahudilere T.C. hudutları içinde kültürel serbestiyetler verilme-
sine karşın Kürtlere verilmemesi bugün ortaya çıkan terörün esas
kaynağıdır" deniyordu.
"Herkes çalışıp sağlığını kurtaracak" diyerek devletin sağlıktan
elini çekmesini isteyen Yahudi ve kardeşleri, Kürtler söz konusu oldu-
ğunda çark ediyor ve şöyle yazıyorlardı:
"Bölgede Kürtçe konuşmak serbest olmalı. İsteyenler Kürtçe tedri-
sat yapan okullar açabilmeli. Ermeni ve Yahudilere tanınan haklar
Kürtlere de tanınmalı, her köşeye yetişecek ve hizmet verecek eğitim
kurumları açılmalı, halkın sağlık ve eğitim sorunları halledilmeli..."
“Ordu Savunma Bakanlığı'nın emrine verilsin” kampanyasını
AKP’li Yahudi ve Masonlar yürütüyordu
Mason Kamhi'lerin desteklediği kitabın 85. sayfasında, Türk Si-
lahlı Kuvvetleri'nin, Savunma Bakanlığı'na bağlanmasını isteyerek
şunları vurguluyorlardı:
"Gelişmiş ülkelerin ordularına bakıyoruz. Genelkurmay Baş-
kanları, Milli Savunma Bakanlığı emrindedir. Oysa Türkiye'deki
Milli Savunma Bakanlığı'nın fonksiyon ve görevi ordu için iyaşe ve
ibade yapan bir sayman niteliğindedir "
Kitaba destek veren diğer isimler 3. sayfada şu sözleri ile belirtili-
yordu:
Mehmet Altan; (gazeteci-Yazar) 'Çok mükemmel bir çalışma.
İkinci Cumhuriyet çok sistematik bir şekilde anlatılmış.'
Bediî Okyay (İşadamı) Görüşlerinin % 95'ine katılıyorum. Ülke
sorunlarını çok güzel deşmiş ve çözüm önerileri getirmişsiniz.
Kitaba destek veren diğer isimler ise şöyle aktarılıyordu: Gökhan
Serter, Şerif Kaynar, Murat Bekdik, Avni Demirci, Yılmaz Men, Tarık

--- Sayfa 264 ---
268
AK ASKER

Ustaoğlu, Gültekin Okan Salgar, Hüseyin Papila, Hadi Türkmen, Za-
fer Çevik, Ahmet Hamamcıoğlu, Ahmet Çalık...
Kitabın 100. sayfasında, Genelkurmay Başkanlığının Savunma Ba-
kanlığı'na bağlanacağı anlatılıyordu. MGK'nın ve DGM'lerin kaldırı-
lacağı, paranın arkasındaki sıfırların atılacağı, Aydın din adamlarınca
İslam dininin reformlara tabi tutulacağının, Kürtlerin kültürel hakla-
rının verileceğinin, kendi dillerinde okul açma, radyo, TV kurma
haklarının sağlanacağı da vurgulanıyordu. "Ordu hiçbir şekilde içeri-
de polisiye tedbirler içinde kullanılamayacak" deniyor ve ilave edili-
yordu. "Askerlik profesyonelleşecek ve paralı hale getirilecek."
Bunları kim yapacak?... Tabii ki Yahudi desteği ile yazılan kitap-
ta bu da düşünülmüş, zaten kitabı okuduğunuzda bahsedilen ve
"Yenilikçi" diye tanımlanan kişilerin kimliğini ve AKP’yi hemen ta-
nıyorsunuz. Kırk dokuzuncu sayfada bu kişilerle ilgili bilgi veril-
meye devam ediliyordu:
Bu kitabın ardından bugün Tayyip'in kurmay kadrosunda yer
alan isimlerce "Yeni Türkiye" adlı bir kitap türünde dergi çıkarılı-
yordu. Yeni Türkiye'yi kurmak için bu kitapta Demirel’den Tayyip
Erdoğan’a, Rahmi Koç'tan Sakıp Sabancı'ya, Haşim Kılıç'tan Yekta
Güngör özden'e, İlber Ortaylı'dan Mahir Kaynak'a, Abdurrahman
Dilipak'tan Şakır Süter'e, Toktamış Ateşten Doğu Perinçek'e, Ömer
Dinçer'den Osman Altuğ'a, Şükrü Karatepe'den Sönmez Köksal'a
kadar birçok isim yer alıyor, ancak ipi Tayyip Erdoğan ve kurmay-
ları göğüslüyordu.
Sahte Atatürkçülerin tiyatro sahnesi haline gelen ülkemizde,
gerçek Atatürkçülerin sesleri çıkmıyordu. Yıllardan beri ne kadar
çapsız, milli ruhtan yoksun kişi varsa birçoğunun maskesi olan
Atatürkçülük bugün masonların elinde oyuncak durumuna düşü-
yordu.
Yahudi destekli Masonlar, "Atatürk'ün fikirlerini biz yaşataca-
ğız" diyordu, ama bu kendi uydurdukları sahte Kemalizm oluyor-
du.
Recep T. Erdoğan, Yahudi ve Masonların emrinde olduklarını
şöyle açıklıyordu:
18 Ekim 2005 tarihli Star Gazetesi'nde Faruk Mangırcı "Bu ka-
dar demokrasi fazla" başlıklı yazısında, Sesar adlı internet sitesin-

--- Sayfa 265 ---
269
AHMET AKGÜL

de yer alan ve Başbakan Erdoğan'a sorular başlığı ile yazılan yazı-
lara dikkat çekiyordu. Bu haberler gazete sayfalarına yansımasına
rağmen cevap verilemeyişi de olayı ilginç kılan gelişmeler arasına
katıyordu. Erdoğan ve mason ilişkisinin açıklandığı ve Erdoğan'ın
AKP Genel İdare Kurulu'nda söylediği iddia edilen yazıda özetle
şöyle deniyordu: "Tüm dünyadaki Yahudi Lobilerinin ve Masonların
desteğini aldık. Türkiye'de her istediğimizi yapabiliriz. Ordu da ma-
sonların kontrolündedir. Tüm paşalar mason ya da masonların kont-
rolündeki kimselerdir. İsrail’le stratejik işbirliği yapıldığı için paşala-
rı İsrail bağlantılarımız ile bağladık. Masonlar, Mason Localarının
kapatılmasının hesabını soracaklar. Atatürkçülüğü ve Atatürk'ü Tür-
kiye'den silerek intikamlarını Atatürk'ten alacaktır. İshak Alaton ba-
na bu konuda teminat verdi"
Siyonist Yahudi B’NAİ B’RİTH’in Türkiye kolu “Fakirleri Koru-
ma Derneği”ne 1984’te intihab eden yeni idare heyeti üyeleri ara-
sında, 246 kişinin tamamı Türkiye Yahudi olup bunlar arasında Sa-
mi Kohen, David Aseo ve Bernard Nahum gibi meşhurlarda bulun-
maktadır.
Diğer üyeler arasında ise Sezen Aksu (şarkıcı)
Musa Saffet Bayramaşık (Müslümanlar arasında bir casus: Ame-
rika’daki Yahudi Lobileri adına, Milli Görüşe Sabataist (gizli Yahu-
di) Müslüman sokmak üzere, Erbakan’la “aksi halde partinizi kapa-
tırız” diye pazarlık eden kişi)
Dinç Bilgin (gazete patronu)
Mehmet Ali Birand (medyacı)
Güneri Civaoğlu (medyacı)
Haldun Dormen (Tiyatrocu- AKP’ye ve Türkiye’nin bölünmesi-
ne destek amaçlı Diyarbakır’da Kürtçe tiyatro açılımları yapılmıştı)
Sibel Egemen (Hafif müzik)
Gibi bugün tamamı hararetli AKP yanlısı ve Recep Tayyip rek-
lamcısı sabataist ve masonlar göze çarpmaktadır.
Ayrıca Kapaniler kolundan ve Çavuşoğullarından Nazlı Ilıcak’ın
ve Elazizci’lerin bir zaman çok büyük hakaretlerle saldırdıkları ve
Meclisteki başörtüsü olayının kahramanı Merve Kavakçı’da koyu
birer AKP taraftarıydı.

--- Sayfa 266 ---
270
AK ASKER

TÜRKİYE’DE AZINLIKLARIN AZDIRILMASI VE
İÇ SAVAŞ HAZIRLIKLARI

Başbakan Recep Bey’in, EMASYA protokolünün iptal edileceği-
ni ve “Milli Güvenlik Siyaset Belgesi”ndeki “iç tehdit” algılama ve
uygulamasının gereksizliğini ve değiştirileceğini söylemesi, bize şu
soruları hatırlatmıştı:
1- PKK saldırıları ve bütün Kürtleri ayaklandırma senaryoları
bitti de, bizim mi haberimiz olmamıştı?
2- Din istismarcısı ve Amerikan Ilımlı İslamcısı bazı cemaat ve
tarikatların; devlet organlarına sızma ve T.C.’yi BOP çerçevesinde
İsrail’in eyaleti yapma girişim ve tehditleri ortadan kalkmış mıydı?
3- AB ve ABD’yi kullanan Siyonist Yahudi Lobilerinin:
a) Türkiye’deki azınlıkları kışkırtıp azdırma hazırlıkları
b) Diyarbakır merkezli, Güneydoğu illerinde büyük şehirleri-
mizde yoğunlaşan, fakir ve sahipsiz gençlerimizi hedef alan misyo-
nerlik ve Hıristiyanlaştırma çalışmaları
c) Kripto (gizli) Yahudi ve Ermenileri tespit ve teşvik edip etki-
li konumlara ve stratejik makamlara taşınması, bunlar üzerinden
milli ve manevi dinamiklerimizin ve Bağımsız Cumhuriyet değerle-
rimizin tartışmaya açılması gibi ciddi ve tehlikeli sorunlar “iç teh-
dit” olmaktan çıkmış mıydı?
4- En başta ABD’de, İngiltere, Fransa ve Yunanistan gibi AB ül-
kelerinde “Milli Güvenlik Siyaset Belgeleri” içerisinde “iç tehdit
unsurları ve bunlara yönelik stratejik tedbir hususları” sürekli ye-
nilenip canlı tutulurken, bizde bunun “gereksizliğini ve millete gü-
vensizlik alametini” gündeme taşımak, küresel güçlerin mi talima-
tıydı?
5- Oysa bu EMASYA’nın mimarı AKP’li Bakandı!
AKP yanlısı gazeteler öyle bir yayın yapıyor ki... Sanki gizli bir
belge daha ele geçmiş! Derin devlet yakayı yine ele vermiş! 8 yıldır
iktidarda olan AKP EMASYA’dan hiç haberdar değilmiş! Meclis'ten
bile gizlemişler! Devlet sırrı gibi bekletmişler! Tabii hepsi palavra..
EMASYA protokolünü iktidar ilk günden beri bilmekteydi. Elini
sürmedi… Protokol, 1997 yılında Başesgioğlu'nun İçişleri Bakanı

--- Sayfa 267 ---
271
AHMET AKGÜL

olduğu dönemde imzalanıvermişti. O zaman ANAP'lı olan Başesgi-
oğlu sonra AKP'ye geçmişti. 2002'de Çalışma ve Sosyal Güvenlik
Bakanlığına getirildi. 2007'de Devlet Bakanı seçildi. On ay öncesi-
ne kadar da bakan Beydi. Demek ki AKP iktidarı daha ilk günden
bu meseleyi bilmekteydi. Hem de birinci elden. Buna rağmen hava
atmaktaydı.
Evet, asker ve sivil, bazı sakat kafalıların, Mason uzantılarının,
sütü ve sümüğü bozukların, irtica diye İslam’la savaşmaları, devle-
tin İmam Hatip okullarını, resmi Kur’an Kurslarını ve inancının ge-
reği başörtüsü takanları “potansiyel tehlike” gibi algılamaları ve
her bahane ile sataşmaları elbette yanlıştı, haksızlıktı ve son bul-
malıydı. Devlet milletiyle, herhalde barışmalıydı.
Ama, dindarlık perdesi altındaki hıyanetlerin, “Hizbullahçılık”
kılıflı cinayetlerin, tarikatçılık yaftalı melanetlerin ve cemaatçilik
yaldızlı CIA ve MOSSAD’ın Türkiye’yi parçalama planlarına hiz-
metlerin de çok ciddi birer iç tehdit olduğu asla unutulmamalı, ge-
rekli ve yeterli önlemler mutlaka alınmalıydı…
Amerika’nın yeni ahlaksızlığı:
Türkiye’deki azınlıkları “gizli güvenlik eğitimiyle” organize
edip kışkırtması!
ABD'nin, Türkiye'de yaşayan dini azınlıklara yönelik güvenlik eği-
timi verdiği ortaya çıkmıştı. ABD'nin İstanbul Başkonsolosluğu'nun,
dini azınlıklara verdiği, stratejik güvenlik eğitimi konusunda Türki-
ye'den hiçbir resmi makama haber vermediği anlaşılmıştı.
ABD Dışişleri Bakanlığına bağlı, İnsan Hakları ve Demokrasi Bü-
rosunca, Türkiye ile ilgili hazırlanan "Din Özgürlükleri Raporu"nda,
"ABD'nin İstanbul Başkonsolosluğu tarafından İstanbul'da bulunan
dini azınlıklara 'Genel Güvenlik Stratejisi çerçevesinde güvenlik eği-
timi sağlandığı" kesinlik kazanmasına rağmen "ABD İstanbul Baş-
konsolosluğu, İstanbul'daki hangi dini azınlıklara, hangi ihtiyaç ve
amaçlarla, hangi kapsamda ve hangi konularla alakalı güvenlik eğiti-
mi vermiştir? soruları hala karanlıktaydı.
Bu “ABD Balyoz harekâtının” hesabını soracak AKP’li kahraman
var mıydı?
Konsolosluk cevap vermekten niye kaçınmıştı?

--- Sayfa 268 ---
272
AK ASKER

SP İstanbul İl Teşkilatı'nın, ABD İstanbul Başkonsolosu Sharon
Anderholm Wiener'e bu konuyu iletmesi ancak, Wiener'in cevap ver-
memesi de kafaları karıştırmıştı.
Demokrasi ve özgürlükler bahanesiyle TSK’yı karalamak ve yara-
lamak için yarışan yavşakların, “Amerika’nın azınlıklar üzerinden
darbe hazırlığı” konusunda suskunlukları ise, sahtekârlıklarının ka-
nıtıydı.
Açılım safsatalarıyla azınlıkları azdırmaya ve TSK’yı zayıflatmaya
çalışan TARAF Gazetesinin Sabataist Prensi Yasemin Çongar’ın eşi ve
Amerikan Yahudisi ve özel CIA görevlisi M. Chris MASON gibilerin,
Türkiye’deki azınlıklara “Güvenlik Eğitimi” diye “organizeli sivil isyan
ve inisiyatif dersleri” vermeleri, ülkemizin hangi tehdit ve tehlikelerle
karşı karşıya bulunduğunu, kör gözlere bile sokacak açıklıktadır.
2011 de Türkiye’de iç savaş planları ve azınlıkların azdırılması!
Norveç Uluslararası İlişkiler Enstitüsü’nde Danimarka yurttaşı ve
terörizm uzmanı bir Türk araştırmacı olan Sefa Yürükel’in 2003 yı-
lında bulup okuduğu gizli rapor Türkiye’nin bugünkü ortamına ışık
tutuyordu.
Rapor, bugün PKK’nın terörle ve medyada, üniversitelerde ve si-
yasal odaklarda yoğunlaşmış hainlerin yürüttükleri psikolojik sava-
şın arka planını da ele veriyordu. Söz konusu raporun Norveç dışın-
da başka bir ülkede hazırlanıp daha sonra Norveç’teki enstitüyle de
paylaşılmış olduğu anlaşılıyordu.
Terörizm uzmanı Sefa Yürükel, 2003’de Norveç Uluslararası İliş-
kiler Enstitüsü’nde gizli bir raporu okuduğunu söylüyordu.
Rapora göre, Türkiye’de bir iç savaş tezgâhlanıyor. Hatta rapor
sanki bugünleri anlatıyordu.
2003 Şubat sonu. Sefa Yürükel Norveç Uluslararası İlişkiler Ens-
titüsü’nde terörizm uzmanı Prof. Dr. Toje Bjorge’nin odasına giriyor-
du. Prof. Bjorge’nin masasında 35 sayfalık bir rapor Yürükel’in dikka-
tini çekiyor. Raporun başlığı: “2011 Türkiye İç Savaşı” başlığını taşı-
yor ve Yürükel şoke oluyordu.
Raporu eline aldığında 35 sayfayı dikkatle okuyor. Sanki daha o
yıllarda bugünlerin tarif edildiğini fark ediyordu. Ortada müthiş bir
iç savaş senaryosu dolaşıyordu! Bu esrarengiz raporun kimler tarafın-

--- Sayfa 269 ---
273
AHMET AKGÜL

dan, nasıl ve ne zaman yazıldığı bilinmiyordu. Çünkü raporun kop-
yasını bile alamıyordu. Ama raporun tam anlamıyla bir gizli servis
elinden çıktığı anlaşılıyordu. ”Türkiye için iç savaş” senaryosu dost
ve müttefik sandığımız ülkelerde hazırlanıyor ve uygulanıyordu.
-Neden 2011 yılı planlanıyor sizce? Sorusuna Sefa Yürükel şu ya-
nıtı veriyordu:
-AB’nin Türkiye’ye dayattığı kurallar bulunuyor. Irak’a müdahale
belki daha önceden planlanmıştı, bölgede büyük bir değişiklik yara-
tılacağı, mesela Büyük Ortadoğu Projesi zaten biliniyor ve bölgede
haritanın değişmesi öngörülüyordu. Bu dayatmalarına Türkiye’nin
ancak 2011 yılına kadar dayanabileceği, ondan sonra da taviz vererek
gücünü yitireceği düşünülüyor. Bugünlerde yaşanan gerginlik ve ça-
tışma ortamının yoğunlaştırılması planı yürütülüyordu. Batılılar tara-
fından öngörülen senaryo şu anlama geliyordu:
Batılılar bu işin senaryosunu hazırlamakla kalmıyor, aynı zaman-
da Kuzey Irak’ta ve Batı Avrupa’daki PKK büroları müsamaha görü-
yor, hatta Fransa’daki gibi devlet desteği ile terör eğitimi veriliyordu.
Bu rapor Türkiye’de bir iç savaş tezgâhlandığının tescili özelliği
taşıyordu. Batılılar genellikle böyle senaryolar hazırlıyor, ondan son-
ra da arkasına güç koyup harekete geçiriyordu. Irak’ta olduğu gibi. Bu
raporu yazanlar PKK’yı harekete geçiren güçler demek abartılı olmaz.
Aynı güçler şimdi Türkiye’deki azınlıkları kışkırtıp hazırlıyordu.
Esas hedef sadece Türkiye değil, İran ve Asya’dır. Direkt CIA’dır
diyemem ama bu rapor ABD’ye çok uyuyor. Batının kendi arasında
bu konuda bir uzlaşı var, bu çok net görülüyordu.
-Türkiye Batı’ya göre çok büyük bir ülke. AB yetkililerinin de-
meçlerine de yansıyor. Türkiye küçültülmeye çalışılıyor. AB ve
ABD’ ye direnemeyecek bir Türkiye olmalı ve haritası değiştirilme-
li diye düşünülüyor. Kürdistan kurularak Türk devletinin zayıflatıl-
ması ve boyun eğdirilmesi amaçlanıyor. Bu da kendilerinin hassas
olarak tanımladıkları, karışık bölgelerdeki etnik çatışmalar çıkartı-
larak yapılıyordu.
Raporda şu da geçiyordu: Türkiye’de herkes kendi etnik kökeni-
ne göre yolunu seçebilir. Mesela ordu ve polis içindeki Kürtler de

--- Sayfa 270 ---
274
AK ASKER

Türkler de yolunu seçebilir deniliyor”, büyük bir çatışma körükleni-
yordu.139
Yenişafak’tan Taha Kıvanç (Fehmi Koru) “Balyozu 1 Mart yü-
zünden yiyecektik” (01.02.2010) başlıklı yazısında Amerikan uşak-
lığını ve TSK düşmanlığını şöyle ortaya koyuyordu:
“Her şey ABD'nin bölgeye yerleşme niyetinin ayyuka çıktığı 11 Eylül
(2001) sonrasında başladı. İktidarda Bülent Ecevit'in başında bulundu-
ğu DSP, ANAP, MHP hükümeti vardı. Önce birileri Ecevit'in sağlığıyla
yakından ilgilenmeye ve onu yerinden etmeye çalıştılar. Rahşan Ecevit'in
son an müdahalesi olmasaydı, Bülent Bey'e hastaneden 'iş göremez rapo-
ru' verilecekti, bunlar herhalde unutulmamıştı!
Bu arada, dönemin askeri yetkililerinin, bazı siyasiler üzerinde baş-
bakan ve hükümetle ilgili telkinlerde bulunduğu konuşulmaktaydı. Ko-
mutanlar, hükümetin '2 numaralı' koltuğunda oturan DSP'li bakana,
"Ecevit gitsin, sen başbakan ol" teklifi yapmıştı.
Bir büyük patron, önemli bir açılış için bazı siyasileri Frankfurt'ta
ağırladı ve orada 'MHP'siz bir hükümet formülü' üzerinde durulduğu
bilgisi dışarıya yansıdı. ANAP ve DYP'nin iki önemli isminin, Anka-
ra'daki bir balık lokantasında, yan masadaki sivil giyimli askerleri de
yanlarına alarak, "Neden koalisyonu bozup ANAP ve DYP iktidar ol-
muyor" sorusunu tartıştıkları bir gazeteye manşet yapıldı.
Kulağına kar suyu kaçtığı anlaşılan MHP lideri Devlet Bahçeli, "Er-
ken seçime gidilmeli, seçim tarihi 3 Kasım 2002 olmalı" diye dayatma-
ya başladı. Erken seçimi, daha önce, Türk ekonomisine sahip çıksın di-
ye ABD'den getirilip bakan yapılan Kemal Derviş de gündeme taşımıştı.
Derken, 3 Kasım (2002) seçimlerinde AKP çıkmıştı. Yasaklı Tayyip
Erdoğan seçime giremediği için başbakan olamamış, hükümeti Abdullah
Gül’e kurdurmuşlardı.
CHP lideri Deniz Baykal şubat ayı (2003) içerisinde Tayyip Erdo-
ğan'a başbakanlık yolunu açacak bir dostluk eli uzattı. 14 Mart'a (2003)
ara seçim yapıldı ve Erdoğan’ın yolu açıldı.
ABD Irak'a saldırısında Türkiye'den 2. cephe açma talebini açıkla-
mıştı. Çetin bir pazarlık sürerken askerlerin tavrı muğlâk kaldı, TSK
Amerika’nın bu talebine sıcak bakmadı. Daha erken bir tarihte yapıla-

139 31 Aralık 2009 Turgay Tezcanlı

--- Sayfa 271 ---
275
AHMET AKGÜL

cak tezkere oylaması, sırf askerin destek verdiği iyice anlaşılsın diye,
AKP tarafından MGK toplantısından bir gün sonraya (1 Mart 2003'e)
bırakıldı. Ama MGK bildirisinden beklenen asker desteği gelmeyince 1
Mart tezkeresi BOP eşbaşkanlarının çok istemesine rağmen TBMM’de
yapılan oylamada AKP’li Milletvekilleri tezkerenin geçmesi için oy ver-
di ve TBMM’de oy çokluğu sağlandı, ancak tezkere için yasada belirtilen
oy miktarına ulaşılamadığından tezkere reddedildi ve bundan sonra ABD
TSK’ya tavır almaya başladı.
Buraya kadar verdiğim kronolojide eksik olan 'Balyoz Planı' ile ilgi-
li ayrıntılardı. Hazırlığın aralık ayında (2002) başladığı söyleniyor. 'Tat-
bikat planı' görüşmeleri 1 Mart'tan hemen sonraya gelecek biçimde dü-
şünülmüş (5-7 Mart 2003).
Şöyle bir tahminde bulunabilir miyim? Planı hazırlayanlar 1 Mart'ta
tezkerenin TBMM'de kabul edileceği yanlış öngörüsünde bulunmuşlar;
geçmeyince bazı varsayımlarını alelacele değiştirmek zorunda kalmışlar.”
Yani, Ordu engel olmasaydı, bazı AKP milletvekilleri korkma-
saydı, 1 Mart tezkeresi çıksaydı ve ABD’nin 80 bin askeri Güney-
doğu sınırına yığılsaydı, bugün Kürdistan’ı kurma ve Türkiye’yi
parçalama işimiz bu kadar zor olmayacaktı...” demeye getiriyor…
Uşaklığın bu kadar açıkçasına da pes doğrusu…
EMASYA Masonları fişlediği için mi hedef yapılmıştı?
“10 Mart 2004"te fişleme skandalı-sosyetik fişleme olarak med-
ya’ya yansımıştı. Türk toplumu bu olayı yeniymiş gibi karşılayarak
her kesimden tepki göstererek olayı kınamışlardı. Hâlbuki bu ve ben-
zeri faaliyetler, 1995 sonrasından beri yapılmaktaydı.
Hürriyet Gazetesi'nde 10 Mart 2004"te "Sosyetik fişleme" başlı-
ğıyla manşetten yayınlanan haberde “Kara Kuvvetleri Komutanlı-
ğı"nın istihbarat çalışmasını kaymakamlar aracılığı ile yapacağı” vur-
gulanmıştı. Kara Kuvvetleri Komutanlığı, askerî birlikler ve kayma-
kamlıklara gönderdiği istihbarat yönergesiyle "bölücü ve yıkıcı" faali-
yetlerde bulunan kişi ve kurumlar hakkında bilgi toplanması amaç-
lanmıştı. Bilgi toplanılması istenenler arasında AB ve ABD yanlısı ki-
şiler, sanatçılar, yüksek sosyete grupları, satanistler, masonlar, azın-
lıklar, internet grupları da yer almaktaydı. Yazı, Kadıköy, Maltepe,
Kartal ve Sultanbeyli kaymakamlıklarıyla 1 Numaralı Dikimevi Mü-
dürlüğü, Jandarma İkmal Merkezi Komutanlığı"na yollanmıştı.

--- Sayfa 272 ---
276
AK ASKER

Askeri istihbarat birimlerinin bu tür faaliyetinin kamuoyuna yan-
sıması üzerine, nedense demokrasi havarisi yapılan Genelkurmay
Başkanı Hilmi Özkök; "Sosyete, satanist, Mason, AB-ABD yanlısı" gi-
bi konular dışında, EMASYA kapsamında bu bilgileri araştırmakla
yükümlü olduklarını” açıklamıştı.”
Şimdi, TSK’ya sataşmak için fırsat kollayan, hatta bulamayınca,
kafadan iftira uyduran şu Gültekin Avcı gibiler; MASON ve SATA-
NİST’lerin kim olduklarını, kökü dışarıda hıyanet odakları gibi ça-
lıştıklarını, resmi ve siyasi iktidar dışında Türkiye’nin gizli ve de-
rin hükümeti gibi etkin bulunduklarını bilmiyorlar mıydı?
Yoksa EMASYA çerçevesinde MASON’ları ve Amerikan uşakla-
rını fişlediği için mi, TSK’ya hücum başlatılmıştı?
EMASYA protokolü, 1996'da ve Refah-Yol iktidarında çıkarılan İl
İdaresi Kanunu'nun 11'inci Maddesi'nin D bendine dayandırılmıştı.
O dönemin İçişleri Bakanı Mehmet Ağar bile söz konusu yasanın çı-
karılma sebebini şöyle anlatmıştı:
"O dönemde her yerde karışıklıklar oluyordu. Erzurum, Iğdır
gibi Olağanüstü Hal dışındaki bölgelerde olaylar çıkıyor, ancak as-
kerler kuvvet vermekten çekiniyordu. Hukuki bir dayanak yok di-
ye bundan imtina ediliyordu. Yasa bu ihtiyacı gidermek için çıkarı-
lıyordu."
Kripto Ermeni ve Yahudiler, Türkiye’de hangi makamlardaydı?
1915-1918 yılları... Doğu ve Güneydoğu Anadolu ittihat ve terakki-
nin hıyanet tertipleri ve dış güçlerin teşvikiyle facialar diyarı... İsyanlar,
öldürmeler, sürgünler, talanlar yaşanmıştı... On binlerce, belki de yüz
binlerce yetim perişan ve sefil kalmıştı... Müslümanlarla Ermenileri bir-
birine düşman etmek için nice şeytanlık yapmış olan emperyalistlerin ve
Haçlı misyonerlerin aradığı fırsattı… Amerikalılar bölgeye gelmişler ye-
tim topluyorlardı Tabi ki sünnetsiz olanları…
Doğu Ordusu kumandanı Kazım Karabekir Paşa da yetim toplama-
ya başlamıştı. Amerikalılar sünnetsizleri topladığına göre o da sünnetli
Müslüman yetimleri toplayacak, onlar için yurtlar kuracak, okullar aça-
caktı. Ancak bir müşkül vardı: Henüz sünnet olmamış Müslüman yetim-
lerin arasına küçük yaşta Ermeni yetimleri de katmıştı. O küçük Erme-
ni yetimlerine Müslüman ismi verilerek koruma altına alınmış ve bakıl-
mıştı. Bunların sayısı ne kadardı? Şimdi hangi imkânlarda ve konumlar-

--- Sayfa 273 ---
277
AHMET AKGÜL

daydı? Bunlar sır gibi saklanır. Bunlar büyütülmüş, okutulmuş, hayata
atılmıştı.
Şimdi, kimisi memur, kimisi öğretmen, kimisi subay, kimisi usta, ki-
mi diplomat, kimi hâkim, kimisi serbest iş sahibi, kimi yazar, kimi pat-
ron konumundaydı.
Öte yandan, 200 bin kadar Ermeni kızı ve kadını da, o fırtınalı gün-
lerde Müslüman olmuşlardı? Bu Ermeni ve Pakraduni (Yahudi asıllı Er-
meni)lerin gizlenen kimliklerinin ve akrabalık ilişkilerinin kaydedildiği
malum merkezlerce bilindiği ve Türkiye’ye ve milletimize karşı intikam
için sürekli bilendiği rivayetleri dolaşmaktadır.
İşte bu koruma altına alınanların, çocuklarının ve torunlarının, sayı-
sı bugün Türkiye'de 1,5 milyondur. Bu rakamı ben vermiyorum. Ermeni
Patriği 2'nci Mesrob, Paris'te yayınlanan günlük Le Combat gazetesinde-
ki röportajda söylüyor. (Le Combat, 29 Şubat 2005)
Bunların bir kısmı bu din ve kimlik değişikliğini samimî olarak ka-
bul etmiş ve benimsemiş olsa bile, bir kısmı iki kimlikli yaşamıştır. İçle-
rinden bir kısmı, 1915-18 arasındaki facianın intikamını sinsice almak
sevdasındadır. Elbette hepsini toptan suçlamak çok yanlıştır. Ama şüphe-
ler insanları gerçeklere taşır.
Ayrıca bugün ülkemizde büyük miktarda Kripto Yahudi vardır. Krip-
to Ermeni vardır. Kripto Rum vardır. Kripto Kürt vardır. Bunların içinden
rakam olarak az da olsa, birer kesim Türkiye'den intikam almak heve-
sinde ve hesabındadır.
Zengin ve edebî Türk lisanını tahrip eden, sözlüğe "Kemalizm Tür-
kün dinidir" diye yazan Türk Dil Kurumu'nun başında niçin uzun yıllar
A. Dilaçar isminde bir zat bulunmuştur? Bu zat niçin ilk isminin tama-
mını hiç yazmamış, "A." olarak yaza gelmiştir? Çünkü o noktalı “A”,
Agop'tur. Yakın tarihimizin bazı çok önemli politikacılarının, yüksek bü-
rokratlarının, gazetecilerinin, sanatkârlarının, subaylarının, akademis-
yenlerinin Yahudi, Rum, Ermeni oldukları ortaya çıkmıştır. Bunlardan
mutlaka bir kısmının intikam almak için fırsat kolladıkları açıktır.
Bu kriptoların, bu gizli Yahudi ve Hıristiyanların içinden çıkan ve el-
lerine fırsat geçen bazılarının İslam Dinini Türk dilini, Türk kültür ve
geleneğini, Türk edebiyat ve şiirini, Türk tarihini, Türk sanatını ve mü-
ziğini bozmak için çırpındıkları da ortadadır. Kendilerine Beyaz Türk,

--- Sayfa 274 ---
278
AK ASKER

Pembe Türk denilen birtakım kimseler Türkiye'nin bölünmesine yol aça-
cak açılımları, kötü propagandaları niçin yapmaktadır?
Türklerle Kürtleri birbirine düşman etmek isteyenler hangi odaklar-
dır? Ülkede Sünnî Alevî çatışması çıkartmak isteyenler, kimleri kullanıp
kışkırtmaktadır? Van Üniversitesi'nde bir rektör vardı. Çok aşırı, çok
saldırgan, çok Ergenekonî çok Atatürkçü görünen, çok uyumsuz bir in-
sandı ve bu zat Güllü Agop'un torunlarındandı! Acaba Türkiye'yi bugün-
kü hale, bunca krize, bunca çözülmez problemin içine düşürenler dış
güçlerin kullandığı Kriptolar mıdır?
Türk Tarih Kurumu başkanlığı yapmış Prof. Yusuf Halacoğlu bir ara
bir şeyler söylemek istemiş ama susturmuşlardı.
14 Mayıs 1950 seçimlerinde CHP oligarşisi, ABD’nin emriyle yerini
Demokrat Partiye terk edince ülkede biraz hürriyet rüzgârları esmeye
başlamıştı. O günlerin büyük gazetelerinden Yeni Sabah'ta şu mealde kü-
çük ilanlar yayınlanmıştı: "Filan mahkemenin kararıyla Ayşe olan ismi-
mi Arşaluz'a, İslâm olan dinimi Gregoryen Ermeni dinine çevirttim, ilan
olunur..." şeklinde yazılara rastlanmıştı.
Yahudi veya Hıristiyanlara sözümüz yok, ama Kripto olmak mü-
nafıklıktır. Bir vatandaşın tek dini, tek kimliği olmalıdır. Hem Müs-
lüman hem Hıristiyan, hem Yahudi hem Müslüman, hem Yahudi
hem Kürt, hem Kafkasyalı Müslüman hem Yahudi... Böyle iki kim-
liklilik, böyle Kriptoluk, böyle biri açık ve iğreti, ötekisi gizli ve asıl
kimlikli olmanın altında kötü niyet yatmaktadır. Adamın veya ka-
dının yüreğinde Ermeni kimliği hakimse, dıştan Müslüman görün-
mesi sakattır ve sahtekarlıktır. Hele böyle bir kimsenin laiklik pos-
tuna bürünerek, Atatürk'ten daha Atatürkçü kesilerek, İslâm'a ve
Müslümanlara çatması, Müslüman halkı Türkiye için en büyük teh-
dit ve tehlike olarak görmesi elbette sakıncalıdır.
Patrik Mesrob cenabları, Le Combat gazetesindeki röportajda
her sene 60-70 kadar vatandaşın mahkeme kararıyla Türklükten
Ermeniliğe, İslâm'dan Gregoryen kilisesine resmen geçtiğini açıkça
söylüyor. İslâm ve Müslüman düşmanı bazı Kriptolar da aynı şeyi
yapsalar doğru olmaz mı?
29 Şubat 2008 tarihinde üniversitehaber.com sitesinde "Ülke-
mizde yirmi iki Hıristiyan asıllı dekan ve rektör bulunduğu, bunla-

--- Sayfa 275 ---
279
AHMET AKGÜL

rın çoğunun Ermeni kökenli olduğu, evlerinin altında gizli özel şa-
pelleri (kiliseleri, ibadet odaları) bulunduğu" yazılmıştı.
Bu gibi haberler asılsız mıdır? Türkiye'de 22 Paraguaylı rektör
ve dekan olduğu iddia edilse, bunun yalan olduğu açıkça belli olur,
ama “22 Ermeni kökenli rektör ve dekan var” deniliyorsa konu
araştırılmalı, soruşturulmalıdır. Demek ki bu azınlıkları bu ma-
kamlara taşıyan gizli bir mekanizma vardır.
Lafı eveleyip gevelemeyeyim... Türklerle Kürtler birbirine düş-
man edilmek isteniyorsa, Sünnîlerle Alevîlerin çatışması isteniyor-
sa, Müslümanlara temel hak ve hürriyetleri tanınmıyorsa, Türki-
ye'yi bölecek, parçalayacak vahim işler yapılıyorsa, ABD azınlıkla-
ra gizli seminerler veriyorsa, halka tam demokrasi reva görülmü-
yorsa, küçük bir azınlığın ülkeyi, devleti, halkı vesayet sistemi ile
idare etmesi dayatılıyorsa, bu işler (ateist bile olsalar) tek kimlikli
vatandaşların işi değildir, onları aşmaktadır.”140
"Kin Kapısı" ve "Çarmıha Gerilmek" iddiası!
Rum Patriği Barholomeos Amerikan CBS Televizyonuna verdiği
beyanatta: “Türkiye’de kendini çarmıha gerilmiş hissediyorum”
“Türkiye’de ikinci sınıf vatandaş muamelesi görüyoruz” diyordu.
Yunanistan Dışişleri Bakanlığı Sözcüsü Grigoris Delavekuras, Fe-
ner Rum Patriği Bartholomeos’un Amerikan CBS Televizyonu’na yap-
tığı açıklamayı “Herkes dikkate almalı” diyerek destekliyordu.
Yunanistan; bir AB üyesi olmasına karşın kökten dinci bir ülke”
özelliği taşıyordu.
Yunanistan Anayasası’nda başka hiç bir ülkede örneği bulunma-
yan maddeler bulunuyordu: Bunlardan 3. madde özetle şöyledir: “Yu-
nanistan’ın resmi dini Ortodoksluktur, dinin başı Konstantinopo-
lis’tedir (İstanbul)”
1789 Fransız İhtilalı’nı müteakiben, Avrupa’da Yunan hayranlığı
ve “Yunancılık” akımı başlamıştır. Bunun tohumlarını atan Giritli bir
Yahudi olan, şair Rigas Ferreos’tur.
Rigas’ın attığı bu tohumlar meyvelerini kısa sürede vererek ortaya
Yunan yandaşı olup Avrupalı soylulardan destek gören çeşitli örgüt-

140 M. Şevket Eygi / 31.01.2010 / Milli Gazete

--- Sayfa 276 ---
280
AK ASKER

ler yaratmıştır. Bu örgütlerin en önemlisi şüphesiz 1814 yılında Rus
Çarı’nın, Odesa kentindeki yazlık sarayında toplanarak kurulan ve
“Paramasonik” bir kuruluş olan Filiki Eterya’dır.
Yunan milli ülküsü olan “Megali İdea”ya göre Filiki Eterya; en kı-
sa zamanda askeri örgütlenmesini de tamamlayarak merkezi İstanbul
olan bir ihtilal yapmak ve “Büyük Yunanistan”ı oluşturmak amacı ile
kurulmuştu
Uzun zaman bir lider arayışında olan Filiki Eterya; örgütlenmesi-
ni sıkıntılı bir şekilde tamamlayabildiğinde artık 1821 yılına gelin-
mişti. Bu esnada, Rum Patrikhanesi; örgütün silah deposu halini al-
mıştı. Padişah; bu durumu öğrendiğinde derhal Patrikhaneye bir bas-
kın düzenledi ve aramalar esnasında önemli miktarda silahın yanı sı-
ra; eyleme geçildiğinde kullanılmaya hazır çok sayıda sahte yeniçeri
giysisi bulundu.
Patrik 5.Grigorios şu anda “Kin Kapısı” denen kapı üzerinde ası-
larak cezasını buldu. İşte “Kin Kapısı” Rumlar ve Yunanlılarca sem-
bolleştirildi ve o meşhur fetva verildi:
“Bir Osmanlı Padişahı ya da bir Osmanlı veliahdı ya da bir Os-
manlı şeyhülislamı burada (kapıda) asılmadıkça burası açılmasın…”
Aradan geçen 187 yıla rağmen bu kapının açılamamasındaki tek
etken işte bu fetva oluyor. Yunanlı kaynaklardan öğrendiğimize göre;
bu kapı ile ilgili özel bir ritüel bulunuyor ve her patrik olan, ilk gece
bu kapının arkasında özel ritüele göre bir ayin yaparak bu yemini
tekrarlıyor.”
Günümüzde, Rum Patrikhanesi’ne birçok ülkenin -başta Yunanis-
tan ve ABD- devlet başkanları düzeyinde yapılan tüm ziyaretlerde;
konuklar yan kapıdan içeri alınıyor. Bu kapının açılması yönünde;
geçmişte ve günümüzde Türkiye tarafından yapılan talepler ise daima
reddediliyor.
Batılıların, hiç bitmeyen Müslüman Türk düşmanlığı!
Mareşal Fevzi Çakmak'ın rakamlarına göre, Birinci Dünya Savaşı
boyunca, Osmanlı Devletine, daha doğrusu Türkiye'ye, tam teçhizat-
lı altı milyon düşman askeri saldırmış. Bir de buna içimizdeki hain-
leri ekleyin. Türkiye'nin toplam İslam nüfusunu ve savaşabilecek er-
kek sayısını da kabaca hesap edin.

--- Sayfa 277 ---
281
AHMET AKGÜL

1877'de Türk-Rus Harbi'nden, 1897'de Türk-Yunan Harbi'nden,
1911'de Türk-İtalyan Harbi'nden, 1912-13'te de Balkan Harplerinden
çıkmışsın. İnsanların yorgun, yaralı ve fakir... Eskilerin tabiriyle,
"memlekette erkek kalmamış."
İşte böyle bir millete, altı milyon düşman askeri saldırıyor. Ve şu
şekilde:
Çanakkale muharebeleri sırasında, bazı cephelerde bir metrekare-
ye düşen mermi sayısı, kimi kaynaklara göre 6,000 (altı bin), kimi
kaynaklara göreyse 6,200 (altı bin iki yüz).
İnsanın kanı donuyor, değil mi?
Evet, Hıristiyan Batı, iki yüz seneyi aşkın bir süre, bütün gücü ve
kiniyle Türkiye'ye saldırmıştır. Türkler söz konusu olduğunda, ne
kural dinlemişlerdir, ne de insan hakları. Daha geniş bilgi için Çanak-
kale'de kullanılan kimyasal gazlara; İngiliz esir kamplarında kör edi-
len Türk askerlerine ve bunlar gibi onlarca örneğe bakabilirsiniz.
Türk tarafı, nefsi müdafaa olarak tanımlayabileceğimiz bazı refleksler
göstermiştir, göstermeye de devam ediyor. Hıristiyan Batı'nın gerçek
kimliği milli hafızamızda öyle bir yer etmiştir ki, hiçbir hükümet ve-
ya hiçbir politika, bunu değiştiremez, söküp atamaz.
Önemli bir diplomatımız, "Ülke, yeraltından işgal edilmiştir" şek-
linde beyanat verip itirafta bulunmuştu. Anadolu'yu işgal edemeyen-
ler, İstiklal Harbi'nden sonra yeraltına inmiş ve faaliyetlerine kaldık-
ları yerden devam etmişlerdi. Devletin askerine, polisine ve milli de-
ğer olarak kabul edilen isimlere kurşun sıkan yasadışı örgütlerin bir-
çok tepe yöneticisinin Ermeni olması (ve Sabataist Yahudilerin güdü-
münde bulunması), elbette boşuna değildi. Veya vatan hainlerinin,
milleti ve devleti soyanların hemen Avrupa'ya kaçması, Hıristiyan Ba-
tı'ya sığınması ve orada gül gibi yaşayıp gitmesi...
İstiklal Harbi ile yerin üstünü düşmandan az çok temizledik. Fa-
kat yerin altı hala düşman kaynamaktaydı. Bingöl'de otuz üç silahsız
ve savunmasız askerimizin şehit edilmesinde bile, haklı olarak yaban-
cı parmağı aramıştık. O askerlerin vücudundan tam 1,547 (Bin beş
yüz kırk yedi) mermi çıkmıştı. Çanakkale'deki kin ile bu kin aynıy-
dı. (Bir de şu: Bu katliamı gerçekleştiren canilerden altısı ölü ele ge-
çirilmiş ve bunlardan ikisi sünnetsiz çıkmıştı) Tokat Reşadiye saldırı-
sında da neredeyse aynısı yaşanmıştı. Fener Rum Patriğinin, "Türki-

--- Sayfa 278 ---
282
AK ASKER

ye'de çarmıha gerilmiş gibiyiz" sözleri, üstelik bunu Amerika'da de-
yince; elbette bize bunları hatırlatmıştı.”141
Bu gidişat mutlaka durdurulmalıydı!
Evet, Türkiye adeta ilan edilmemiş bir iç savaşa doğru yol al-
maktadır.
Savcıların birbirine komplo hazırladığı, TSK mensuplarına ve
hatta kurumsal kimliğine rezil tezgâhların yapıldığı bir süreç ya-
şanmaktadır.
Bir devlet düşününüz ki kurumları birbirinin gırtlağına yapış-
sın!
Bir devlet düşününüz ki bırakın kurumlar arası çatışmayı, ku-
rumlar kendi içinde bile parçalanıp birbirinin kuyusunu kazsın! Bi-
ri diğerine kâfir ya da hain diye baksın!
Bir devlet düşününüz ki Ordusu bizatihi iktidar sahipleri tara-
fından adeta düşman olarak algılansın!
Bir devlet düşününüz ki polisi başka başka merkezlerden emir
alsın ve bunu uygulasın!
Bir devlet düşününüz ki halkı durduk yerde kışkırtılsın, etnik
ve mezhebi ayırımcılıklarla ayağa kaldırılsın..
Sorarım size böyle bir devletin ayakta kalma şansı ne kadardır?
Maalesef AKP’nin Türkiye’yi getirdiği yer burasıdır.
Tablo zerre abartısız Mustafa Kemal’in ’Gençliğe Hitabesi’ndeki
manzarayı çağrıştırmaktadır.
Buradan hareketle artık denizlerin dalgalanmadan durulması
imkânsızdır.
Evet, Türkiye tabir yerinde ise dönülmez akşamın ufkundadır ve
yapılması gereken meşru sınırlar içinde devlete sahip çıkılmasıdır.
12 Eylül günlerine yakından tanıklık eden biri olarak Devlet-i
Ebed Müdded bağlamında bugünkü tablonun o döneme kıyasla on
kere daha ağır olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.
Hayır, hiç kimse bu satırlarımdan yeni bir askeri müdahaleyi çı-
karmamalıdır. Müdahaleler çözüm olsaydı, Türkiye her 10 yılda bir
aynı girdaba kapılmayacaktı.

141 İbrahim Tenekeci / Milli Gazete

--- Sayfa 279 ---
283
AHMET AKGÜL

Bu ülke için sorumluluk hisseden herkes, bana ne demeden bu
gidişi durdurma adına karıncanın yangını söndürmeye su götürme-
si misali imkânı ölçüsünde katkı sunmalı, gerçekleri haykırmalı ve
sesini duyurmalıdır. Aksi takdirde Yargı ve polise sızan kanser mik-
robunun devleti çökertmesi mukadder olacaktır.
“Üç kapılı İstanbul” neyi anlatmaktaydı?
"İstanbul'a neler oluyor" sorusu son yıllarda ülkemizde sıkça tar-
tıştığımız konuların başında geliyor. Bizans surlarının restorasyonu,
AB finanslı Fener-Balat gibi projelerin hayata geçirilmesi, sporda dün-
ya ve Avrupa şampiyonalarının birden bire İstanbul'da yapılmaya baş-
lanması, küresel patronların ardı ardına İstanbul'da ofisler açması ve
İstanbul'un dünyanın yeni Hong-Kong'u yapılması çalışmaları, Mer-
kez Bankası'nın İstanbul'a taşınması tartışmaları, İstanbul'un artık ca-
mileriyle değil, gökdelenleriyle hatırlanmaya başlanması, dizi filmler-
de camili İstanbul yerine silüet olarak bu gökdelenlerin gösterilme-
si... Alışveriş merkezlerinin İstanbul'un tarihini ve kültürünü ve da-
hası Osmanlı'yı hızla yutması...
Keskin dönüşümle ilgili İstanbul misallerini çoğaltmak müm-
kün... Biz hemen konuya girelim. Özellikle son haftalarda gazete rek-
lamları ve televizyon fragmanlarında adeta gözümüze sokulan İstan-
bul 2010 Avrupa Kültür Başkenti logosu hiç dikkatinizi çekti mi aca-
ba? Hani şu üç kapılı resmi logodan bahsediyoruz. İç içe geçmiş üç
kapı ve İstanbul.
Ayasofya, Sultanahmet, Süleymaniye yok.. Hadi diyelim 'Avrupa
Kültür Başkenti organizasyonunda camili logo ayıp olmaz mı' diyen-
ler olur düşüncesiyle cami konmamış... Boğaz yok.. Haliç yok... Bo-
ğaz köprüleri yok... Lale yok... Sanki kültür adına koca 'Kültür Baş-
kenti' İstanbul'da hiçbir şey bulunamadı da; bu üç kapılı logoya mec-
bur kalındı.
Ne olabilir ki bu işin sebeb-i hikmeti!?
İsrail Cumhurbaşkanı Şimon Peres'in Türkiye ziyaretini hatırlaya-
caksınız. TBMM'de konuşma yapmıştı hani. Hani Meclis'imizde he-
yecan ve şaşayla kaşılanmış; ayakta alkışlanmıştı. Cahit Sıtkı'dan şiir
okumuştu ya... İşte Bakın ne diyordu Peres o TBMM konuşmasında:
"İspanya kralları, İspanya'da yerleşik Yahudi toplumunu, Hıristiyan

--- Sayfa 280 ---
284
AK ASKER

inancını benimsemek ya da İber Yarımadası'ndan kovulmak arasında
imkânsız bir tercih yapmaya zorlayan bir karar yayınladığında, Yahu-
dilerin çoğu sürgünü seçti. Fakat Avrupa ülkelerinin çoğu, onları,
kolları açık beklemiyorlardı. Sadece 'İSTANBUL'DAKİ YÜCE KAPI'
toplu olarak göç etmelerine ve Osmanlı İmparatorluğu topraklarında
yerleşmelerine geçit verdi.''
Oktan Keleş'in 'Yeni Dünya Düzencileri, İstanbul ve Papa' adlı ça-
lışmasında dikkat çektiği olay da oldukça ilginç: ABD kurulduktan
sonra ilk başkan George Washington anısına masonlar bir anıt yapar
bu anıt için devrin papası bir taş gönderir ve bu taşın üzerinde, "Bü-
yük haç altında Costantinapolis'ten kutsal topraklara buradan adım
atılacak. Luther'in soyundan gelecek Papa ise mesihi çağıracaktır."
yazılıdır. Doğal olarak burada bir kapı söz konusudur.
Bu benzerliğe daha çok şaşıracaksınız. Bir tarafta 2010'un İstan-
bul'unu ifade eden üç kapılı sembol, diğer tarafta Roma'daki üç kapılı
Konstantin Tak'ı. Üzeri tonoz kemerle örtülü heykel taşıyıcı geçit yapı-
lara 'tak' deniyor. Bu üç kapılı tak Konstantin'in 312 yılında yapılan
Milvian Köprüsü Savaşı'nda Maxentius'a karşı kazandığı zafer sonra-
sında yaptırılmış. Önemli bir bilgi daha: Bu tak'a ismini veren Konstan-
tin ile İstanbul'un Roma dönemi kurucusu aynı Konstantin. Dahası İs-
tanbul'a verilen Konstantinapol ismi de bu Roma'lıdan geliyor..
Parçaları bütünleyelim şimdi:
İsrail Cumhurbaşkanı Şimon Peres'in Meclis'imizde 'İstanbul bi-
zim için yüce bir kapıdır' demesi..
Vatikan'ın Washinton anısına yapılan heykel için gönderdiği taşa;
'Büyük haç altında Costantinapolis'ten kutsal topraklara buradan
adım atılacak.' diye yazdırması. Ve üç kapılı İstanbul 2010 logosu ile
üç kapılı Konstantin Tak'ı. Bütün bunlar ışığında kafa yormamız ge-
reken soru ise şu: Peki üç kapılı İstanbul kime yol verecek; kimlere
nasıl geçit olacak?142
İstanbul’un Fethinde, Hıristiyan ve Rum katliamı yapıldığı iftira-
sını bir kliple anlatan Yunan asıllı Amerikalı şarkıcılara tüm dünya-
dan hayret verici bir destek yağıyordu. Bu durum, Batı dünyasının
Türk ve İslam düşmanlığının asla sönmediğini ve sönmeyeceğini gös-
teriyordu.
142 Kulis Ankara / Milli Gazete

--- Sayfa 281 ---
285
AHMET AKGÜL

M. Şevket Eygi Beyefendinin “Ey Sahte İslamcılar” yazısında
beddua yağdırdığı bu kesimler Dinimizin de, devletimizin de baş
belasıydı.
Halis Mü'minler ve sâlih Müslümanlar başımın tacı olsunlar; ellerin-
den ve eteklerinden öperim. Var olsunlar sağ olsunlar, sıhhat ve afiyette
olsunlar. Allah'ın selâmı, rahmeti, bereketi, koruması üzerlerine olsun.
Allah yolunda, Peygamberin izinde; Kur'ân'a, Sünnete, icmâ-i ümme-
te, Şeriata, ahlâk-ı İslâmiyeye uygun şekilde; ihlâsla, irfanla, hikmetle,
adaletle, insafla, istikametle hizmet edenler, i'lâ-i kelimetullah için gay-
ret gösterenler biz sizin peşinizdeyiz. Ayağınızın tozu olmak ne büyük
şereftir bize...
Konumuz sadık Müslümanlar değil, din istismarcısı İslâmcılardır.
Haram rant yiyen İslâmcılar, size yazıklar olsun, iki yakanız bir ara-
ya gelmesin, tepe üstü düşün, beter olun, hayat boyu sürünün! Böyle İs-
lam’a leke sürmeyin!
“Bozuk düzenlerde bozuk işler yapılır” diyen İslâmcılar!.. Bu sapık
fetvaya uymaktan dönmezseniz biz sizden, siz bizden beri olunuz, sizi
gözümüz görmesin, yıkılın gidin!
İhalelere fesat karıştıran sahte fatura, yalan beyan ve hayali ihracat-
la trilyonlar kazanan sahte İslâmcılar. Başlarınıza o ihaleler kadar taş-
lar düşüversin!
Vaktiyle “bu düzen bozuk” diye sızlanan, ellerine fırsat ve imkân ge-
çince bozuk ve çarpık dedikleri sistemin haram nimetlerine aç köpekler
gibi saldıran sahtekâr İslâmcılar! Hazret-i Ömer Faruk Efendimiz Üm-
metin işini görürken Ümmet mumunu yakar, kendi işini görürken kendi
kandilini yakarmış” edebiyatı yapan, ellerine imkân geçince saçı bitme-
dik yetimlerin, fakir fukaranın hukukunu çiğneyip çalan uğursuz İslâm-
cılar... Allah belanızı versin!
Kur'ân'da Rabbimiz "Allah müsrifleri sevmez... İsraf edenler Şeyta-
nın kardeşleridir..." buyurmuşken, kendileri Nemrud gibi, Fir'avn gibi,
Neron gibi, Şeddat gibi israf, debdebe, tantana, şaşaa, ihtişam, gurur, ki-
bir içinde yaşayan, ne oldum delisi, küçük dağları kendisi yarattı sanan
türedi İslâmcılar, haram servetleriniz içinde debelenin!
Saçlarına yün yumakları ilave edip sözde tesettüre giren dar ve ren-
garenk elbiseler içinde gezip tozan; erkeklerin şehvetli dikkatlerini açık

--- Sayfa 282 ---
286
AK ASKER

hafifmeşrep karılardan fazla çeken İslâmcı sayın bayanlar!.. Ya tevbe
edip dosdoğru tesettüre girin, yahut bu numaraları, bu tiyatroları bıra-
kıp edeplenin!
Arazilere daha fazla yapı, daha fazla kat izni çıkartıp, bu yüzden
oluşan rantlardan milyonlarca lira haram komisyon alan İslâmcılar!.. O
haram komisyonlarla takva geçinmekten vazgeçin!
Emanetleri ehil ve layık olanlara değil, kendi yaranına, yakınlarına,
akrabalarına veren, emanetlere hıyanet eden İslâmcılar! Yaptığınız yanı-
nıza kâr kalır zannetmeyin.
Bir yanda Sünnî görünen, öte yandan ne kadar reformcu, yenilikçi,
bid'atçi, değişimci varsa onlarla işbirliği yapan bukalemun tıynetli İs-
lâmcılar!.. Bu münafıklıklarınızın cezasını hakkıyla çekin!
Haklı ve doğru uyarılardan, olumlu tenkitlerden gıcık alan, yalan da
olsa övgülere bayılan münafık İslâmcılar!.. Bu kafayla hangi tuzaklara
takılacağınızı gözleyin!
Yâranlarını, yalakacılarını, yağcılarını, pohpohlayıcılarını mükafat-
landıran, onların önüne yağlı kemikler atan, övgülere doymayan İslâm-
cılar!.. Tarihteki benzerlerinizin akıbetini bekleyin!
Riyaset, Şeytani siyaset, şan, şöhret, servet ve etiket delisi İslâmcı-
lar!.. Hubb-i riyasetin cinsel şehvetten 360 kat fazla ve yakıcı olduğunu
size hiç söylemediler mi?
Mukaddes dâvâmızı “ganimet devesine” çeviren dönek İslâmcılar!..
Allah'ın âyetlerini ucuza satan, Yahudi ve Hıristiyan zalimlerle dost-
luk kuran, İslâm'ı ve Müslümanları yeryüzünden kazıyıp silmeye yemin
etmiş Siyonist ve emperyalist kâfirlerle işbirliği yapan İslâmcılar bu hı-
yanet ve ruhi sefalet içinde kıvranıp geberin!
İslâm'ın ve Ümmetin önündeki en büyük engeli oluşturan ve Şeytani
güçlere askerlik yapan, İslam’ı ılımlaştıran, insanlık düşmanı Haham ve
Papazlarla diyalog kuran vicdanı satılık ve sahtekar İslâmcılar!..
Umarız, dünyada rezil ve zelil, ahirette mahcup ve mahkûm olacağı-
nız günler tez gelsin!143

143 01 Şubat 2010 / Milli Gazete

--- Sayfa 283 ---
287
AHMET AKGÜL

AKP CFR’NİN OYUNCAĞI!

İsmet Elçioğlu’nun “Hedefteki Türk Silahlı Kuvvetleri” kitabın-
da144 101-171 sayfaları arasında, Amerika’daki Siyonist Yahudile-
rin güdümündeki CFR’nin (Dış İlişkiler Konseyi) Ortadoğu ve Tür-
kiye’nin masaya yatırıldığı çok özel ve önemli bir toplantısında,
AKP’nin nasıl kullanılacağı ve özellikle BOP (Büyük Ortadoğu Pro-
jesi) hedefine ulaşmanın önündeki en büyük engel gördükleri
TSK’nın (Türk Silahlı Kuvvetlerini) nasıl etkisiz ve yetkisiz kılına-
cağı konusunda nelerin tartışıldığı, çarpıcı ifadelerle aktarılmıştır.
Başta Genelkurmay Başkanı ve CIA Başkanı olmak üzere Bush
ve ekibiyle, CFR ve İsrail yöneticileri arasındaki gerginlik ve gü-
vensizliğin de açığa çıktığı bu konuşmaların bir özetini, değerli
okurlarımızla paylaşmak istedik:
İnsanlığın Baş Belası: Siyonizm!
ABD, İngiltere ve Fransa gibi süper güçlerin ekonomilerine hük-
mederek denetleyen ve bu ülkelerin dış politikalarını, İsrail'in, yani
Yahudilerin, çok daha doğrusu Siyonistlerin yararları doğrultusunda
tek başına yönlendiren ve Siyonistler ile Masonların zirvedeki kuru-
luşu olan Dış İlişkiler Konseyi CFR, (Counsıl Of Foreign Relations)
gerçekten de akıl almayacak ve de karşı konulamayacak gibi görünen
bir güç odağıdır.
Dış ilişkiler konseyi CFR'de, Siyonistlerin dünya kralı olarak nite-
lendirdikleri Başkanın dışında, 10 Yahudi, 27'de en üst derecede olan
Mason vardır. Dünya üzerinde, gerçekten de çok büyük bir güç olan
Masonları sindirerek, desteklerini alma becerisini gösteren Yahudiler,
bu başarıları ile ne kadar büyük bir güç olduklarını ispatlamışlardır.
Bütün Mason Localarında birer tane Yahudi vardır ve Yahudilerin
olur vermediği hiç kimsenin, Masonluğa kabul edilmesi kesin olarak
mümkün değildir.
Siyonistlerin, Dünya Kralı olarak kabullendikleri CFR Başkanı,
hiç kimseye ve hiçbir kuruluşa hesap vermez. Onun ağzından çıkan
her şey, Kutsal Kitap Tevrat'ın veya Musa Peygamberin emri olarak
kabul edilir ve sonunda, ölüm olacağı bilinse bile, derhal yerine geti-
rilir. İçinde bulundukları şartları veya konumları ne olursa olsun hiç-
144 Nergiz yy. 1. Baskı İst.

--- Sayfa 284 ---
288
AK ASKER

bir Yahudi, CFR Başkanının emrinden çıkmayı veya onun verdiği bir
emri tartışmayı aklının ucundan bile geçiremez. Öyle bir hataya dü-
şen Yahudiler, derhal ortadan kaldırılırlar. İsrail Cumhurbaşkanı,
Başbakanı, Bakanları, İsrail Parlamentosu üyeleri, MOSSAD ve de di-
ğer gizli kuruluşların Başkanları ile dünyaya hükmeden süper zengin
Yahudiler de, CFR Başkanına, şu veya bu şekilde karşı gelemeyecek-
lerin arasındadırlar.
CFR Başkanı, ABD Başkanı, Başkan Vekili, Senato Başkanı, Bakan-
lar ve Genel Kurmay Başkanı ile CIA Başkanı da dahil hiç kimseden
emir almayı bir tarafa bırakın; onlardan tavsiye bile almaz ve tavsiye
niteliğindeki söylemleri de hakaret olarak kabullenir. İşte o nedenle
ABD yetkilileri, CFR Başkanının olduğu bir toplantıda veya onunla
yaptıkları özel görüşmelerde; onu kızdırmamak için son derece dik-
katli hareket eder ve kelimelerini büyük özenle seçerler. Çünkü onun
şakası yoktur, çünkü onun ortadan kaldırılmasına karar verdiği hiç
kimsenin, ne kadar iyi korunursa korunsun, hayatta kalmasına ke-
sinlikle olanak yoktur.
Hiç kimse, CFR Başkanının ortadan kaldırılmasını emrettiği kişi-
lerin yarım saatten fazla yaşatıldıklarını söyleyemez. Dünyanın he-
men her ülkesinde faaliyet gösteren İsrail Gizli İstihbarat Servisi
MOSSAD ile MOSSAD'ın denetiminde olan bir yığın gizli istihbarat
servisi ve çok sayıda Siyonist fedai kuruluşu, direkt olarak ona bağlı-
dırlar ve onun olurunu almadan bir tek adım bile atmazlar.
Özetle o, dünyanın en güçlü insanıdır ve ona rağmen her hangi
bir şey yapılması gerçekten de olanaksızdır. Ona zarar vermek için
yaklaşmak veya ona, uzun menzilli dürbünlü bir tüfeğin etkili olabi-
leceği kadar sokulmak bile neredeyse mümkün değildir. Kendisine
şaşılacak derece benzeyen iki dublör vardır. Yirmiye yakın kurşunge-
çirmez özel yapı araba, sekiz helikopter, dört uçak, iki süper lüks yat
ve iki deniz altı onun korunmasındaki yerlerini almışlardır. Amerika
ile Amerika dışındaki gezilerinde de günün yirmi dört saatinde en üst
düzeyde eğitim almış altı yüzü aşkın Yahudi koruma tarafından ko-
runmaktadır.
CFR Başkanı, konumu ne olursa olsun, istediği Yahudi'yi veya Ya-
hudi olmayan birisini, sorgusuz sualsiz ölüme gönderebilir ve onun
öldürülmesini istediği kişi, İsrail Cumhurbaşkanı, Başbakanı, Bakan-

--- Sayfa 285 ---
289
AHMET AKGÜL

larından birisi ve hatta MOSSAD Başkanı bile olsalar derhal ortadan
kaldırılırlar. Korumaları dışında CFR Başkanının emrinde, en üst dü-
zeyde eğitim almış binlerce fedai ve bir o kadar da MOSSAD ajanı
vardır. Yabancı ülkelerde, İsrail'in çıkarlarını veya süper zengin Siyo-
nistleri koruyup kollamak adına yapılacak operasyonlar onun emri
ve denetiminde yapılır.
Sınırsız harcama yetkisi olan CFR Başkanı, gerek gördüğünde
Rockefeller, Rothschild ve büyük banka sahibi ultra zengin Yahudiler
ile silah ve harp malzemeleri imal eden süper zengin Yahudilerin he-
saplarını tek imza ile istediği şekilde kullanıp yönlendirebilir. Hiç
kimse veya hiçbir kuruluş, ondan kesinlikle hesap soramaz, şunu ne-
den böyle yaptın diyemez ve de aldığı kararlan sorgulayamaz. Öyle
bir şeyin cezası kesinlikle ölümdür.
CFR Başkanı, CFR'nin; en üst düzeyde eğitim almış ve Amerika
ile dünyanın çeşitli ülkelerinde en üst düzeylerde görevler yapmış
10'u açık Yahudi, 27'si de gizli Yahudi Mason olan 37 üyesinin en az
otuzunun oyu ile seçilir ve ömür boyu başkanlık yapar.
İsrail devletinin kuruluşundan dört beş sene kadar sonra faaliyete
geçirilen CFR'nin ilk Başkanı, Alberth Melami 17, ikinci Başkanı Dis-
raeli Valey 10 yıl Başkanlık yapmış, üçüncü ve şimdiki Başkanı ise 29
yıldır CFR başkanlığı yapmaktadır ve görev yaptığı bu süre içerisin-
de 6 ABD Başkanı ile çalışmıştır. 71 yaşındadır, Hukuk, Maliye ve Si-
yasal Bilimler ile Psikoloji tahsil etmiştir. İbranice dışında yedi lisanı
daha ana dili gibi konuşmaktadır ve 71 yaşında olmasına karşın akıl
almayacak bir zekâ ile hafızaya sahiptir. Dışardan bakıldığında onun,
71 yaşında olduğuna inanmak gerçekten de çok zordur, en fazla elli
yaşlarında göstermektedir.
Çok az konuşan, gereksiz konuşmalara tahammülü olmayan ve
karşısındaki kişinin adeta beynini okuyan bir insandır. Asıl adı, “Ma-
imonides Dayan” olan CFR Başkanı, Henry Harvey takma adını kul-
lanmaktadır. ABD Başkanlarına uzun seneler Baş Danışmanlık, Bü-
yük Elçilik ve Dışişleri Bakanlığı ile Milli Savunma Bakanlığı yapmış-
tır. Onun ne denli kurnaz bir insan olduğunu belirtmek ve onu tam
olarak tarif etmek için ona, kafasında; kuyruklarını birbirine dokun-
durmadan kırk tilki dolaştıran insan demek yerinde ve çok doğru
olur. Çünkü Henry Harvey, gerçekten de akıl almayacak kadar zeki,

--- Sayfa 286 ---
290
AK ASKER

son derece kurnaz, hiçbir şey yutturulamayacak kadar bilgili ve en
üst derecede organizasyon yeteneğine sahip bir insandır ve onun hiç-
bir konuda hata yaptığı görülmemiştir. (En büyük endişesi ve prob-
lemi; Türkiye’nin kendi güdümünden çıkacak şekilde dirilmesi ve
Erbakan Hareketedir. A.A.)
CFR’nin Türkiye Endişesi
Takvim yaprakları, 1 Kasım 2006 Çarşamba gününü gösteriyor-
du. Süper güç Amerika Birleşik Devletlerinin en önemli ve büyük
şehirlerinden birisi olan New York, mevsim normallerinin çok üs-
tünde soğuk bir gün yaşıyordu.
En büyük ideallerinden birisi, kutsal kitapları Tevrat'ın; İsrail
oğullarına özetle; "Kavminizi alıp yerleşin" diyerek hedef gösterdi-
ği Nil ile Fırat Nehirleri arasındaki kutsal topraklarda bir İsrail İm-
paratorluğu kurmak, diğeri de dünyadaki bütün devletleri, Yahudi
bir Kralın yönetiminde kurulacak ve Monarşi ile idare edilecek bir
Dünya Devleti bünyesinde toplayarak, yeryüzündeki bütün parasal
değerleri ele geçirmek olan Yahudilerin, yani Siyonistlerin, zirvede-
ki en yetkili kuruluşunun New York kentinde The Harold pratt Ho-
use 58 East 68 th Street adresinde kurulu olan ve Beyaz Saray'dan
bile çok daha iyi korunan, atmış sekiz katlı merkez binasında, bir
telaş yaşandığı göze çarpıyordu. Bu telaş, çok üst düzeydeki kişile-
rin katılımları ile gerçekleşecek olan toplantılar öncesinde görülen
bir telaştı.
Gökdelenin ilk sekiz katı, CFR Merkezinin kamufle edilmesi
için, değişik özel kuruluşlara kiralanmıştı. İlk sekiz katta, dünya-
nın en büyük mücevhercileri, büyük holding merkezleri, moda sa-
lonları, çok lüks restoran ve kafeteryalar, zenginlerin devam ettik-
leri birkaç kulüp, akla gelebilecek her türlü hizmetin verildiği ma-
saj salonları ve saunalarla Yahudi iş adamlarının sahibi oldukları
ödünç para veren üç tane de Factoring şirketi vardı. Yüzde doksa-
nı, Yahudi, Rum ve Ermenilere ait olan bu Factoring şirketlerine,
aslında modern veya yasal tefeci şirketleri demek çok daha doğru
ve yerinde olurdu.
İlk sekiz katın iki, ondan sonra CFR merkezi olarak kullanılan
atmış katın da, birisi CFR başkanına özel olan altı hızlı asansörü
vardı. 66. kat, CFR Başkanının özel kalemi ile süper zengin Yahu-

--- Sayfa 287 ---
291
AHMET AKGÜL

dilerin sahibi oldukları dünyanın bütün büyük bankalarındaki pa-
ra hareketlerinin kontrol edilip yönlendirildiği genel muhasebe de-
partmanına ayrılmıştı. 67. katta da, CFR Başkanının çalışma ofisi,
ana kumanda merkezi, özel sekreterinin odası, Başkanın istirahat
edeceği dairesi, iki toplantıyla bir brifing salonu, kütüphane ve
MOSSAD'ın en üst düzeyde eğitim verdiği yakın korumaları ile ko-
ruma müdürüne ait olan bölümlerle, 68. katı, başkanın dinlenme
dairesine bağlayan bir asansör bulunmaktaydı. CFR Başkanı, gü-
venlik nedeniyle genelde zırhlı arabasını kullanmaz, helikopterle
gelip gider, bu geliş gidişlerde de, aksi istikamete hareket eden bir
dublörü olurdu. CFR merkezinin bulunduğu bölge ile Başkanın gi-
dip geldiği yerler, çok iyi korundukları için, bir tek kez olsun arzu
edilmeyen bir durumla karşılaşılmamış ve başkana, her hangi su-
ikast veya saldırı girişiminde bulunulmamıştı.
CFR Başkanlık binasının dokuzuncu, otuz beşinci ve 68. katları,
tamamı ile korumalara ayrılmıştı, aradaki katlarda da; ABD'nin İsrail
güdümlü dış politikasını izleyen ülkeleri günün yirmi dört saatinde
kontrol altında tutan ve Başkanın talimatları doğrultusunda yönlen-
diren son derece yetenekli üç yüzün üstünde görevli çalışırdı. CFR
binası, son derece gelişmiş bir iletişim ağına sahipti. Özel bir uydu
hattı sayesinde, dünyada yayın yapan bütün TV kanalları izlenebili-
yor, dünyanın istenen her noktasıyla telefon ve faks bağlantısı kuru-
labiliyordu. Bütün bunlara artı, NASA aracılığı ile istenen her yerde-
ki hareketlik takip edilebiliyor ve son derece net olan resimler de çe-
kilebiliyordu.
CFR Başkanının özel ofisinin bulundu kata bağlanmış elli beş ve
CFR'nin çeşitli bölümlerine bağlanmış iki yüz seksen telefonla yapı-
lan konuşmaları dinleyebilmek için NASA'daki uydu kanallarını de-
netleyen, özel bölüme girmek gerekliydi. Ancak bu bölüme, aynı za-
manda MOSSAD ajanı olan üç NASA görevlisinden başka hiç kimse-
nin girmesi mümkün değildi. Bölümün bilgisayar denetiminde olan
çelik kapısının açılabilmesi için, bilgisayarın, elektronik beynine ve-
rilmiş görevli üç MOSSAD ajanına ait parmak izlerinden birisi ile kar-
şılaşması gerekliydi. İstenmeyen bir girişe teşebbüs edilmesi halinde
'İstenmiyorsunuz, bir daha denemeyin' şeklinde yapılan sesli uyarı-
nın ardından gerçekleştirilecek ikinci teşebbüs sonunda koruyucu
sistem devreye girmekte, bölümün giriş kapısını otomatik olarak ka-

--- Sayfa 288 ---
292
AK ASKER

pattıktan sonra da bayıltıcı gaz vermekteydi. CFR Başkanının çalış-
malarını yürüttüğü 67. kata, dinleme veya kayıt yapacak her hangi
bir elektronik cihaz ile silah sokulması çok zorun ötesinde olanaksız-
mış gibi görünüyordu. Bir çok engel aşılarak, 67. kata; kötü amaçla
silah, bilgi edinme amacıyla dinleme veya kayıt cihazı sokulması du-
rumunda, koruyucu sistem, hemen devreye girerek uyarı sinyalleri
vermekteydi.
CFR Başkanının emrinde, ABD Merkezi Haber Alma Servisi CIA
ve İngiliz Gizli Entelijans Servisi M 16 ile müşterek çalışmalar yürü-
ten, İsrail Entelijans ve Özel Operasyonlar Enstitüsü MOSSAD; bir
taraftan CFR'nin güvenliğini temin etme ve olası sızmaları önleme
adına her şeyi son derece dikkatle yapmakta, diğer taraftan da; istih-
barat teşkilâtlarının çalışmalarını kolaylaştırmak ile bu çalışmalarda
kullanılacak cihazların tespit edilmelerini olanaksız hale getirmek,
yahut ta çok daha kolay şekilde tespit etmek amacıyla durmaksızın
geliştirilen teknolojiyi çok yakından izleyerek yeni yeni önlemler al-
maktaydı. Ancak, bu işler hiç mi hiç belli olmamaktaydı. Dünya, bir
Rus ajanının CIA, bir ABD ajanının da senelerce KGB Başkanlığı yap-
tığına şahit olmuştu. Bunun dışında, bir NASA Başkanının Rus ajan-
lığı, iki ABD ajanının da; Rus Nükleer deniz altılarda, Siyasi Subay-
lıklar, yani o deniz altıdaki nükleer silahların kullanılıp kullanmaya-
cağına karar verecek ve Nükleer deniz altı kaptanlarından emir alma-
yacak statüde olan Siyasi Subaylıklar yaptıkları da bilinmekteydi.
Gökdelenin en üst katında, birisi CFR Başkanının helikopterine
ait olan üç helikopter pisti ile inen helikopterleri kontrol eden görev-
lilerin kaldıkları kapalı bir bölüm vardı. Sözün kısası, iniş izni bulun-
mayan hiçbir helikopter, CFR binasına kesinlikle inemez, ilk uyarı-
nın ardından yön değiştirmeyerek inmeye çalıştığında da, savunma
sistemi aracılığı ile paramparça edilerek düşürülürdü. Savunma sis-
temlerine artı olarak da, CFR binasının çevresi, keskin nişancılar ta-
rafından günün yirmi dört saatinde korunmaktaydı.

Hedefteki Türk Silahlı Kuvvetleri

Saatler 15,59'u gösteriyordu. Siyonistler ile Masonların zirvedeki
kuruluşu CFR'nin Başkanı Henry Harvey'in isteği üzerine, ABD ile İs-

--- Sayfa 289 ---
293
AHMET AKGÜL

rail üst düzey yetkililerinin katılımlarıyla gerçekleştirilecek olan “Or-
ta Doğunun geleceğini belirleyici” tarihi toplantı başlamak üzereydi.
Toplantı gündeminde bir tek madde vardı, o madde de; ABD-İsrail
ikilisinin Orta Doğudaki çıkarlarını sağlama almak ve Orta Doğuda
kurulu ülkelerin sınırlarını bu amaca uygun bir biçimde şekillendir-
mek adına dizayn edilmiş olan Büyük Orta Doğu Projesi BOP ile Bü-
yük İsrail İmparatorluğu Projesi BİİP'in, gerçekleştirilmesi önündeki
engellerin ivedilikle ortadan kaldırılması adına nelerin yapılması ge-
rektiğinin tespitiydi.
Karşılamaya katılan CFR üyeleri, Başkanlarının, ABD Başkanı
Bush ile yanındaki ABD heyetine koyduğu tavrı son derece olumlu
bulup memnun olmuşlardı. CFR Başkanı işte öyle olmalıydı. Çünkü
o, Tanrıya meleklerinden yakın olan Yahudi ırkının ayrıcalığı ve gu-
ruru ile erişilmez gücünün simgesiydi. Onlara göre, George W. Bush,
sadece Amerika Birleşik Devletleri Başkanı, Sayın Maimonides Dayan
ise dünya kralıydı. Hiç kimseye saygı göstermek veya hiç kimseyi
karşılamak gibi bir zorunluluğu olamazdı. ABD Başkanı Bush, onun-
la bir araya gelme gibi çok büyük bir şerefe ulaştığı için sevinip gu-
rur duymalıydı.
İlk konuşan, ev sahibi konumundaki Henry Harvey takma adlı
CFR Başkanı Maimonides Dayan oldu. Göründüğü kadarı ile,
Bush'un gösterdiği espriyle karışık tepkiden haberdar ve rahatsızdı.
Önündeki sürahiden kristal bardağına su doldurup içtikten sonra ko-
nuşmaya başladı.
"Sayın ABD Başkanı, Sayın İsrail Cumhurbaşkanı ve toplantıya
katılan değerli dostlarım. Toplantıyı, ABD-İsrail ebedi dostluğuna
katkı vermesi dileklerimle açıyor, hepinize hoş geldiniz diyorum."
Dedikten sonra, sağ tarafında oturan ABD Başkanı Bush'a dönüp,
"Sizin, hemen her yönünüzle özel ilgiye layık bir insan olduğunu-
za her zaman inanmış ve taktirlerimi yöneltmişimdir. Bilgi birikimi-
niz, çok kimseye nasip olmayacak Tanrı vergisi yetenekleriniz ve esp-
ri anlayışınız alkışlanmayacak gibi değil. Size "Beyaz Saray nasıl bir
yerdir?" sorusunu yönelten bir çocuğa "Beyazdır" yanıtı vermeniz za-
ten sizin ne kadar zeki, espritüel ve gerçekçi bir insan olduğunuzu
açıkça ortaya koymaktadır. Ne mutlu bize ki, sizin gibi bir dosta sa-
hibiz! Hoş geldiniz Sayın Bush, size soralım:

--- Sayfa 290 ---
294
AK ASKER

Başka bir şekilde algılanamayacak olan gerçek nedir Sayın Bush?
Bush’un Tepkisi ve Tedirginliği:
"Bence gerçek olan şey, ABD halkının 3,5 yılık korkunç Irak bilân-
çosuna gösterdiği tepkilerin, çok geniş bir yelpaze oluşturarak hemen
hemen her şeyi olumsuz etkilediğidir. "
'Yoksa siz, kongre ara seçimlerinde ortaya çıkan oy kaybının ne-
denini Irak Savaşma mı bağlıyorsunuz?"
"Ben sadece halkın verdiği tepkilerin her şeyi olumsuz etkilediği-
ni söyledim."
"Sayın Bush. Lütfen açık olalım ve ne söylemek istiyorsak açıkça
söyleyelim."
"Sayın Başkan, aslında ben yeterince açık ifade ettim. Ama bir da-
ha söyleyeyim. Oylarımızın düşmesinin tek nedeni korkunç Irak bi-
lânçosudur."
"Gerçekten de çok enteresan ve inanılması güç! Anladığım kada-
rıyla siz; Irak Savaşının bir hata olduğuna ve bu hata sonucu ortaya
çıkan olumsuz bilânço nedeniyle de bir daha seçilemeyecek kadar
yıprandığınıza inanıyorsunuz."
"İnanmamak mümkün değil. Çünkü bütün veriler onu işaret edi-
yor."
"O zaman ortaya çıkan Irak Savaşı bilânçosu, sadece Amerikan
halkına göre değil, size göre de çok ağır."
"Peki sizce değil mi?"
"Hayır, asla değil!"
"Bakın Sayın Başkan. Amerikan Associated Press haber ajansının,
son derece dikkat ve ciddiyetle yaptığı derlemeye göre Irak Savaşının
başladığı 2003 Mart ayından, 3 Kasım 2006 tarihine kadar geçen sü-
rede, yani yaklaşık 3,5 yılda, Irak'ta, bütün gücümüze ve inkâr edile-
meyecek teknolojik üstünlüğümüze karşın, 2825 ABD askeri öldü-
rüldü ve 21.419 askerimiz de yaralandı. Yaralanan bu askerlerimizin
en az 17 bini sakat kalacak, diğerleri de Vietnam örneğinde olduğu
gibi yoğun psikolojik sorunlar içerisinde yaşayacaklar. Bu hiçbir za-
man göz ardı edilecek bir bilânço değil. Acaba bu askerler, ABD as-
kerleri değil de İsrail askerleri olsalardı, siz yine aynı şeyleri mi dü-
şünecektiniz?"

--- Sayfa 291 ---
295
AHMET AKGÜL

"Kesinlikle öyle! Çünkü ben, hisleriyle hareket etmeyen ve her şe-
yin bir karşılığının olacağına inanan gerçekçi bir insanım. Şöyle bir
düşünün! Ağzınıza aldığınız lokmayı yutabilmeniz için çiğnemeniz
ve tabi çiğnemek için bir efor sarf etmeniz, herhangi bir imalâtı ger-
çekleştirebilmek için üretim araçları ile yeterli insan gücüne sahip ol-
manız, o üretim araçları ile yeterli insan gücüne sahip olabilmeniz
için de karşılığını mutlaka ödemeniz gerekir. Ancak gördüğüm kada-
rıyla siz, "ABD, Orta Doğudaki dünyanın en büyük petrol ve doğal-
gaz rezervlerine el koysun, ama bunun karşılığında hiçbir fedakârlık
yapmasın diyorsunuz? Şöyle bir düşünün. Hiç öyle şey olur mu Sa-
yın Bush?"
İsrail Cumhurbaşkanının Beklentileri:
"Buyurun Sayın Cumhurbaşkanı. Söz sizin diyerek İsrail Cum-
hurbaşkanına döndü:
"Teşekkür ederim Sayın Başkan. Kurulduğu günden bu yana,
şartlar ne olursa olsun ABD'nin yanında yer alan, toprakları çok
küçük bir ülke olmasına karşın, elinde nükleer güçler bulunan ve
ABD'nin, terörizme karşı mücadele vermek için başlatmak zorunda
bırakıldığı Afganistan ile Irak savaşlarına inkâr edilemeyecek kat-
kılar veren İsrail, ABD dostu olduğu ve bu dostluğun gereklerini
yerine getirdiği için, İran ve Suriye'nin takındığı düşmanca tavır,
Orta Doğu'da kurulu Müslüman ülke halklarının yoğun tepkileri ve
İran'ın desteğinde olan Hamas adlı terör örgütünün neden olduğu
Lübnan olayları, İsrail'i hiç kimsenin düşünemeyeceği kadar etkile-
yip tedirgin etmiş ve bu tedirginlik, her geçen gün katlanarak art-
maya başlamıştır. Her zaman yanında olduğumuz ve bütün olanak-
larımızla destek verdiğimiz dostumuz ABD Sayın Başkam Bush ile
değerli ABD halkı şunu çok iyi bilsinler ki, Yahudilerin Orta Doğu-
nun yeraltı kaynaklarından elde edilecek gelirlere hiçbir şekilde ge-
reksinmeleri yoktur. Yahudilerin istediği şey, kutsal kitapları Tev-
rat'ın, onlara işaret ettiği Nil ile Fırat Nehirleri arasındaki toprak-
larda bir İsrail İmparatorluğu kurmak ve bu imparatorluğun gerek-
sinmelerini karşılayacak su kaynaklarına sahip olmaktır.
Bush’un Çelişkili İfadeleri:
CFR Başkanı Henry Harvey, ABD Başkanı George W Bush'un göz-
lerinin içine bakarak,

--- Sayfa 292 ---
296
AK ASKER

"Sizce haksızlar mı Sayın Bush?" diye sorunca Bush:
"Dostlarımız ve birer ayrılmaz parçamız olan Yahudiler, hiç şüphe
yok ki, kendi yönlerinden haklıdırlar. Yalnız ben, İsrail Cumhurbaş-
kanı sevgili dostum Moiz Meir'i, çok heyecanlı ve aceleci bulduğumu
söyleyeceğim. Evet, şu anda acından ölen insanların bulunduğu dün-
yamızın süper güçleriyiz. Ancak bu, her istediğimizi, her istediğimiz
zaman yapabileceğimiz anlamına gelmez. Çünkü bizim dışımızda,
elinde nükleer güç bulunduran ve aynı bizler gibi dünya güç denge-
lerinin aleyhlerine bozulmasına izin vermeyecek olan, Çin, Rusya Fe-
derasyonu, Fransa ve Almanya gibi süper ülkeler var. Aynı İsrail gibi
ayrılmaz parçamız olduğu için bu ülkeler arasına İngiltere'yi katma-
dım. Hiçbir zaman unutulmasın ki ABD, sözünü ettiğim bu ülkeler
tarafından, haklı olarak dikkatle izlenmektedir ve bu ülkelere Hindis-
tan'ı da katmak mümkündür. Şimdi bütün dünya, bizim Irak'a, aynı
Afganistan'da olduğu gibi terörle savaşmak ve demokrasi getirmek
için değil, Orta Doğunun yeraltı kaynaklarına el koymak için girdiği-
mizi savunmaktadırlar. Yani dünyanın gözü üzerimizdedir.
Cumhurbaşkanı Sayın Meir, çok yakından tanıdığımız ve gücü ile
becerilerini bildiğimiz İsrail'in, Orta Doğu'nun petrol ve doğalgazın-
da gözü olmadığını ifade etmiştir. İsrail'in, dünyanın güç dengelerini
değiştirecek önemde olan kendi coğrafyasındaki değerlerle ilgilenme-
yeceğine beni hiç kimse inandıramaz. İşin o tarafını geçelim ve ister-
seniz hep birlikte gerçeklerle yüzleşelim.
Herkesin bildiği gibi İsrail, 5.800.000 nüfusu olan 20.770 kilo-
metre karelik küçük bir ülkedir. Dünyadaki Yahudi nüfusu da 15 mil-
yon civarındadır. Şimdi dostumuz İsrail'in, neler istediğine gelelim.
İsrail, Tevrat'ın Yahudilere işaret ettiği Nil ile Dicle ve Fırat nehir-
leri arasındaki kutsal topraklarda bir imparatorluk kurmak, sonra da
kurulacak olan bu imparatorluğa gerekli olacak su kaynaklarını da is-
tiyor ve bu su kaynaklarına sahip olabilmek için her şeyi göze aldığı-
nı açıkça söylüyor.
İsrail'in, Orta Doğuda Nil ile Fırat ve Dicle nehirleri arasındaki
topraklarda Büyük İsrail İmparatorluğunu kurabilmek için geliştir-
diği, Büyük İsrail İmparatorluğu Projesinin hayata geçirilmesi için;
Mısır, Türkiye ve Irak'ın yarıya yakın bölümleri, Suudi Arabistan'ın
en az üçte biri, Suriye, Lübnan ve Ürdün ile Kuveyt'in de tamamı

--- Sayfa 293 ---
297
AHMET AKGÜL

gerekiyor. Görüldüğü gibi bunlar çok geniş bir coğrafyayı kapsıyor.
Bu durumda İsrail'in ideallerini gerçekleştirebilmemiz için, ya dün-
yanın sonunu getirebilecek bir dünya harbini, en azından bu hedef
ülkelerle yapılacak olan Soğuk Savaşlar serisini göze almamız icap
ediyor.
İçtenlikle ortaya koymak gerekirse, yaşanan Vietnam, Afganis-
tan ve Irak Savaşlarının ardından ortaya çıkan bir takım gerçekler-
den sonra yönetimimizde, ABD'nin dış ilişkileri ile savaş strateji-
sinde çok köklü değişiklikler yapılması gerektiği inancı ön plana
çıktı ve sıcak savaş yerine, “hedef alınan ülke ekonomilerini bize
bağımlı hale getirme” stratejisine ivedilikle işlerlik kazandırılması
kabul gördü. Esasen bu taktik, asırlardan beri uygulanmış ve em-
peryal güçler ile bankacı süper zengin Yahudi dostlarımıza son de-
rece yararlı olmuştur. Bu aşamada yapmaya karar verdiğimiz şey
de, bu taktiğe öncelik verilmesi oldu.
Anladığımız ve bildiğimiz kadarı ile dostumuz İsrail'in istekle-
ri, Nil ile Fırat ve Dicle Nehirleri arasındaki kutsal topraklan ele ge-
çirip, o topraklarda Büyük İsrail İmparatorluğu kurma ile sınırlı
değil. Kurulacak İmparatorluğa yetecek su kaynaklarına da gerek-
sinme var.
Kısa bir süre önce, Türkiye ile bir Ortak Vizyon Belgesi imzala-
dık. Hiç kimsenin kuşkusu olmasın ki bu anlaşma, Büyük Orta Do-
ğu Projesi ile Büyük İsrail İmparatorluğu projesinin önündeki en-
gelleri önemli ölçüde ortadan kaldıracak ve İran dışındaki Orta Do-
ğu ülkelerinin dirençlerini nerede ise sıfırlayarak ABD ile İsrail'e
büyük katkılar sağlayacaktır.
Herkesin bildiği gibi Türkiye, Orta Doğudaki su kaynaklarının he-
men hemen yüzde seksenine sahiptir. Yine herkesin bildiği gibi Tür-
kiye, İsrail'in GAP Projesine resmen ortak olma teklifi yerine, Manav-
gat Dostluk Suyu Projesini önermiş, ancak bu proje kapsamında ve-
rilecek suyu yeterli bulmayan İsrail, bu öneriyi reddetmişti. Bütün bu
olanlar, Türkiye'nin suyu silah olarak kullanacağını, İsrail'in ise, az
miktarda su ile yetinmeyeceğini açıkça ortaya koymaktadır.
Orta Doğuda su, kısa bir zaman sonra petrolden çok daha fazla
değer kazanacak, Dicle ile Fırat nehirlerinde görülecek önemli ölçü-
deki debi azalmaları da buna olan ihtiyacı artıracaktır. Orta doğuda-

--- Sayfa 294 ---
298
AK ASKER

ki su paylaşımında yaşanacak sorunlar, ciddi bir savaşa neden olabi-
lir. Bu olasılık gerçekten de çok yüksektir, veriler de buna işaret et-
mektedir. Aslına bakarsanız sadece İsrail'in değil, Orta Doğu ülkele-
rinin hemen hepsinin gözü, Türkiye'nin sahip olduğu su kaynakla-
rındadır. Ama dediğimiz gibi sıcak bir savaşın kesinlikle yararı yok-
tur, sorun, Soğuk Savaş veya başka stratejilerle çözüme kavuşturul-
malıdır. Bana kalırsa dostumuz ve ayrılmaz parçamız olan İsrail, ön-
celikle su sorununu çözmeli, İmparatorluk kurma sürecini ise ondan
sonra başlatmalıdır." Deyip susunca CFR Başkanı Henry Harvey
devreye girerek,
"İzin verin de ona İsrail karar versin Sayın Bush."
"Benimki sadece bir öneriydi Sayın Başkan."
"Bu tür öneriler, öngörü sorgulaması anlamına geldiği nedeniy-
le yapılmamalıdır.”
“Yahudilerin öngörülerini sorgulamak gibi bir niyetim yok.”
Bush’un Türkiye ve İran Değerlendirmeleri:
Şimdi izninizle Iran ve Türkiye ile ilgili gerçeklere geleceğim. Şah
Rıza Pehlevi'den sonra İran'a istediğimiz ölçülerde sızamadık. Ger-
çekte İran şu anda, bizim için kapalı bir kutudur. Tabi bu kapalı ku-
tuyu açmak için gerekli olan istihbarat çalışmalarını yoğun biçimde
sürdürmekte ve kutuyu her geçen gün biraz daha açmaktayız."
"CIA'nın o konuda elinden gelen her şeyi yaptığına inanıyorum.
Umarım o kapalı kutu kısa bir zaman içinde tamamı ile açılır."
"Bir takım engellerle karşılaştık ama, önemli değil."
CFR Başkanı: "Sanıyorum bu engellerden birisi de, CIA'nın, pa-
ravan bir şirket aracılığı ile İran'ı gözetlemek için Türk uydusundan
kiraladığı hattın, Tahran'ın uyarısı üzerine kesilmesi olmuştur."
"Evet Sayın Başkan o konuda son derece haklısınız. Bildiğiniz
gibi bu tür faaliyetler, iletişim izlendiği, radyo ve TV yayınları ya-
pıldığı ve elektronik karıştırma gerçekleştirildiği nedenleriyle kısa
sürede dikkat çekerler. Tabi İran boş durmuyor. Tahran yönetimi-
nin "Kendi imkânlarınızı bize karşı kullandırmanız kabul edile-
mez" şeklindeki resmi uyarısı üzerine; Türk Dışişleri Bakanı he-
men devreye girip, İran üzerinde aktif olan sistemi devreden çıkart-
tırmıştır."

--- Sayfa 295 ---
299
AHMET AKGÜL

'Türk Dışişleri Bakanı, uydu hattını Başbakan'ın bilgisi içinde
kestirmiş olmalı."
"Evet, ben de ona inanıyorum. Çünkü, aynı zamanda AKP'nin
genel Başkanı olan Başbakan, aşan yetkiler kullandığı nedeni ile
yargıdan uyarı almış bir siyasidir. Bildiğimiz kadarı ile de Türki-
ye'de, ona haber verilip oluru alınmadan hiçbir şey yapılmamakta-
dır. Başbakan Tayyip Erdoğan'ın Cumhurbaşkanı olmasından son-
ra Başbakanlığa getirileceğine kesin gözüyle bakılan Abdullah
Gül'ün, özellikle bu aşamada ona haber vermeden böyle bir şey
yaptığına beni hiç kimse inandıramaz."
"Evet haklısınız. Peki, İran hakkındaki düşüncelerinizi öğrenebi-
lir miyim?"
"Bana göre İran, yeterinden çok güçlendi. Bu kadar güçlenmesine
asla izin verilmemeliydi. Aslında bana kalsa, hiç tereddüt etmeden
İran'a saldırır ve en azından İran'ın nükleer çalışmalarını yürüttüğü
bütün tesislerini yerle bir edip, bir daha kullanılmayacak hale getirir-
dim ama, şu günlerde böyle girişimde bulunmamız olanaksız. Zaman
geçmeli ve Irak'ın yaraları biraz olsun sarılmalıdır."
"Peki ben, sizin bu ifadelerinizden, ABD'nin bir süre sonra İran'a
saldıracağı anlamını çıkartabilir miyim?"
"Evet, yönetimde kalırsak bir süre sonra İran'a kesinlikle saldırı-
rız."
"Şimdi izninizle Türkiye'ye geçeceğim. Türkiye, bizim için bili-
nen, tanınan ve Orta Doğu ölçütlerinde son derece güçlü olan bir ül-
kedir. İktidarda olan AKP yetkilileri ile Başbakan Tayyip Erdoğan,
Irak Savaşının başlangıcında yaptıkları tezkere hatasını unutturmak
için ellerinden gelen her şeyi yapıyorlar. Aslına bakılırsa, o tezkere
hatasını biz çok iyi kullandık ve iktidardaki AKP yetkilileri ile Başba-
kan Tayyip Erdoğan'a istediğimiz ölçülerde korku verdik. İşte bu kor-
ku nedeniyle, Türk Başbakanı bize danışmanını gönderip, özetle "Bi-
zi kullanabilirsiniz" mesajını iletti. Düşündük ve sonuçta istediğimiz
kıvama gelen Türk Başbakanı Tayyip Erdoğan ile adamlarına "Peki"
dedik. Aslında ABD, bir kişiyi bir defa dener ve ona ikinci şansı çok
zor verir. Ancak kritik günler yaşadığımız nedeniyle Türklerin dedi-
ği gibi, dereyi geçerken at değiştirmeyelim dedik. Doğrusunu söyle-
mek gerekirse biz, Tayyip Erdoğan'ı istediğimiz gibi kullanacağımıza

--- Sayfa 296 ---
300
AK ASKER

emin olduğumuz için iktidara taşımıştık. Yanılmadık ve onu, istedi-
ğimiz gibi kullanmaya başlayıp, ABD-Türkiye Ortak Vizyon Belgesi-
ni hiç zorlanmadan imzalattık. Tayyip Erdoğan'ın, Türkiye de dahil,
Orta Doğudaki bütün Müslüman ülkelerin sınırlarını ABD ile İsrail'in
çıkarları doğrultusunda değiştirmeyi hedef alan Büyük Orta Doğu
Projesi ile Büyük İsrail İmparatorluğu Projeleri önündeki engelleri
önemli ölçüde ortadan kaldıracak olan ABD-Türkiye Ortak Vizyon
Belgesini, Meclis ve Türk halkına danışmadan Türkiye adına kabul
ettirmesi, ona yeniden güven duymamıza neden olmakla kalmadı, bi-
zi, bundan böyle sözümüzden çıkmayacağına da inandırdı. Bunun
üzerine bizler de, ABD askeri öleceğine, çıkartılacak bir iç savaşta
Türkler birbirini öldürsün düşüncesinden yola çıkarak, Türkiye'yi
ele geçirmemiz için sıcak savaşa gerek olmadığına karar verdik."
(Daha önce de 1997 senesinde aynı Siyonist merkezlerin yaptı-
ğı gizli bir görüşmede.
• Türkiye’de havuz sistemi oluşturup faizci rantiyecilerin sömü-
rü hortumlarını koparan
• D-8’leri kurup yeni ve adil bir dünyanın temellerini atan
• Ve denk bütçe yaparak IMF’siz kalkınma programları uygula-
yan Refah-Yol hükümetinin kesinlikle ve acilen devre dışı bırakıl-
ması, partisinin kapatılması ve siyasetten yasaklanması kararı al-
dıklarının kripto belgeleri, Erbakan Hoca’nın elindedir.
Ve yine Prof. Mehmet Bekaroğlu bir sohbetlerinde Şimdi AKP
Genel Başkan Yardımcısı olan Mir Mehmet Dengir Fırat’ın; “Erba-
kan Hoca’nın kayıp trilyon davasından ceza alacağını” ve önemli
bir yabancı diplomatın, Siyonist ağzıyla: “Hükümetini yıktık, parti-
sini kapattık, siyaseten yasakladık. Yani Erbakan’ı diri diri mezara
gömdük. Ama yetmez, üzerine beton dökmemiz gerekir”!? dediğini
nakletmektedir.145
CFR Başkanı Henry Harvey devreye girerek,
"Peki Sayın Bush, AKP yetkilileri ile Başbakan Tayyip Erdoğan ne-
den hemen faaliyete geçmiyorlar? Ne bekliyorlar? Türkiye'de tırma-
nışa geçen milliyetçilik ile ulusalcılık akımlarını görmüyorlar mı? "

145 Bak: Siyasetin Sonu Elips yy. 1. Baskı sh:4 10

--- Sayfa 297 ---
301
AHMET AKGÜL

"Elbette görüyorlar ama ben, Türkiye'deki milliyetçi ve ulusalcı
akımların etkili olabileceklerine zerre kadar inanmıyorum. Beni ger-
çek anlamda tedirgin eden tek şey, Türk Silahlı Kuvvetlerinin Kema-
list, cumhuriyetçi ve laik olan taviz vermez yapısıdır.”
Anladığım kadarı ile siz, ABD ile İsrail'in Orta Doğuda elde edece-
ği çok büyük çıkarların önündeki tek engelin Türk Silahlı Kuvvetle-
ri olduğunu söylüyorsunuz. Yoksa yanılıyor muyum Sayın Bush?"
"Hayır yanılmıyorsunuz, aynen öyle diyorum Sayın Başkan."
"Peki o zaman neler yapılması gerektiğini söyler misiniz?"
"Bana göre yapılacak olanlar, Türkiye ile Türk ulusunu çağdaş-
laştırıp güçlü kılan Cumhuriyet rejimi ile laiklik ilkesinin ortadan
kaldırılması önündeki tek engel olan Türk Silahlı Kuvvetlerini; ül-
ke ve ülke halkı ile anayasal rejimi koruyamayacak, siyasette etkin
olamayacak ve tabi darbe yapamayacak kadar güçsüz bırakmaktır."
“Bana göre iki büyük gerçek var. Bu gerçeklerden birisi, Türk
milletinin askerliği kutsal sayan savaşçı bir millet olması, ikincisi
de anayasasıdır."
"Evet, Türklerin çocuklarını askere düğün türü eğlenceler yapa-
rak gönderdiklerini işitmiştim. Ayrıca Tarih, Türklerin savaşçı bir
millet olduğunu belirlemiştir. Peki bütün bunları anladım da, bu ana-
yasa gerçeği nedir? Türkiye Anayasasının bir özelliği mi var? "
"Aslında diğer anayasalardan farkı yok. Gerekli olabilir diye getir-
miştim:" deyip yerde olan çantasını açarak küçük bir kitapçık çıkart-
tı ve,
"Sayın Başkan. Türkiye Cumhuriyeti Anayasasının "Devletin te-
mel amaç ve görevleri" başlıklı 5. maddesi, "Devletin temel amaç ve
görevleri; Türk Milletinin bağımsızlığını ve bütünlüğünü, ülkenin
bölünmezliğini, Cumhuriyeti ve demokrasiyi korumak, kişilerin ve
toplumun refah, huzur ve mutluluğunu sağlamak...." Diye devam
ediyor ve böylece; devletin bir numaralı koruyucu gücü olan Türk Si-
lahlı Kuvvetlerinin anayasal görevi, çok net bir biçimde Türk Milleti-
nin bağımsızlığını ve bütünlüğünü, ülkenin bölünmezliği ile Cum-
huriyeti ve Demokrasiyi koruma olarak belirleniyor. Anayasanın yap-
tığı görev belirlemesi böyle olduğu için, Türk Silahlı Kuvvetlerinin
kumanda kademesindeki komutanlar da, kendilerine göre yeri geldi-

--- Sayfa 298 ---
302
AK ASKER

ğinde, Türk Silahlı Kuvvetlerinin anayasa ile belirlenen yükümlülük-
lerini yerine getireceğini ifade ediyorlar. Tabii ki bu ifade, fanatik din-
ci AKP hükümeti ile adı Amerika ve İsrail uşağına çıkmış Başbakan
Tayyip Erdoğan'a 'Eğer anayasal düzeni değiştirmeye kalkarsanız,
Türk Silahlı Kuvvetleri anayasanın belirlediği yükümlülüklerini yeri-
ne getirir.' şeklinde net bir mesaja dönüşüyor."
"Sayın Bush Türkiye’de askerler zaten, anayasal rejim ile ülkeyi
korumak ve bölünmesini önlemek için vardırlar. Anayasa yazsın ve-
ya yazmasın bu böyledir. Türk Silahlı Kuvvetlerinin kumanda kade-
mesindeki generaller, böyle bir ifade kullanıyorlar diye her halde çı-
karlarımız ile ideallerimize ihanet edecek değiliz. Diyelim ki AKP, si-
vil bir darbeyi gerçekleştiremiyor. Peki AKP'nin Mecliste anayasayı
değiştirecek gücü yok mu? Yani istese, anayasayı değiştiremez mi?"
"Bildiğim kadarı ile, sekiz on kişilik küçük bir takviye ile yapabi-
lirler."
"Peki o zaman neden yapmıyorlar? Sekiz on veya on beş kişiyi sa-
tın almak o kadar zor mu? Onar milyon dolar verilemez mi? Yüz el-
li veya iki yüz milyon dolar da para mı yani?"
"Sekiz on kişi satın almak belki çok zor olmayabilir ama, öyle bir
girişim halinde kesinlikle askeri darbe yapılacağı inancı var. Asker-
den çekiniyor.”
ABD Genel Kurmay Başkanının Olumlu Tespit ve Temennileri:
Bu esnada, ABD Genel Kurmay Başkanı devreye girip söz ister.
CFR Başkanı:
"Eğer konu Türk Silahlı Kuvvetleri komutanlarıyla ilgiliyse söz si-
zin Sayın Genel Kurmay Başkanı. Lütfen buyurun. Sizi büyük bir me-
rakla dinliyorum."
'Teşekkür ederim Sayın Başkan. Şu andaki Türk Genel Kurmay
Başkanı Sayın Orgeneral Yaşar Büyükanıt'ı, Türkiye ziyaretim sırasın-
da yakından tanımak fırsatını buldum. Kendisi; cumhuriyetçi, laik,
vatanperver, çağdaş, namuslu, dürüst ve Atatürk ilkelerinden taviz
vermeyen, milleti ile bütünleşmiş bir komutandır, çok da zeki bir in-
sandır. Tanımaktan gurur duyduğum komutanın, fanatik dinci hükü-
met ile Atatürk, cumhuriyet ve laiklik ilkesi karşıtı irticacılara koy-
duğu tavır son derece nettir ve cumhuriyet rejimi ile çağdaşlık adına

--- Sayfa 299 ---
303
AHMET AKGÜL

sevindiricidir. Doğruyu söylemek gerekirse, Genel Kurmay Başkan-
lığının engellenmesi için çok şeyler yapıldı ama, başarılı olunama-
dı. Sayın Genel Kurmay Başkanının kadrosundaki Kuvvet Komu-
tanları da, aynı onun düşünce ve yapısında olan Atatürkçü, cumhu-
riyetçi, laik, dürüst ve çağdaş komutanlardır. İşte bu nedenle, Tür-
kiye ile Türk Silahlı Kuvvetlerini hedef alacak olanların işleri, tah-
min edilemeyecek kadar zor olacak ve onların, fanatik dinci AKP
hükümeti ile Başbakan Tayyip Erdoğan'ı kullanarak gerçekleştire-
ceklerini umdukları beklentilerinin çok büyük bir bölümü kesin
olarak gerçekleşmeyecektir. Ben, bu hatırlatmayı yapmak ve sizle-
re Türk Genel Kurmay Başkanı ile Kuvvet Komutanlarını tanıtmak
istediğim için söz aldım. Sözün kısası, ABD ile İsrail'in çok güven-
dikleri AKP Hükümeti ile Türk Başbakanı; yukarda belirttiğim ya-
pıda olan kumandanların komutasındaki Kemalist Türk Silahlı
Kuvvetlerine rağmen Türkiye'yi bölünüp parçalanacağı konuma as-
la taşıyamazlar. Beni dinlediğiniz için teşekkür ederim." Diyerek
susunca ortalığı buz gibi bir hava kapladı ve CFR Başkanı hemen
devreye girip:
"ABD Genel Kurmay Başkanı Richard Bullitt'in, ne söylemek iste-
diği ile amacının ne olduğunu anlamakta zorluk çektim. ABD Genel
Kurmay Başkanının, Türk Silahlı Kuvvetlerinin komuta kademesin-
deki generaller ile ilgili olarak söylediği her şey, tarafımızdan zaten
bilinmektedir. Hiç kimsenin şüphesi olmasın ki biz bu işe, neler yap-
mamız gerektiğini bilerek ve de rakiplerimizi her yönleriyle tanıyarak
soyunduk. Ne yapalım yani? Yoksa, askeri hiyerarşiyi bir tarafa bıra-
kıp, Genel Kurmay Başkanlığı ile kuvvet komutanlıklarına imam ha-
tip mezunlarını mı atayın diyelim? Hiç olacak şey mi? Türk Genel
Kurmay Başkanlığı hiyerarşik olarak Başbakana bağlıdır ama..." De-
yince ABD Genel Kurmay Başkanı Orgeneral Bullitt, toplantıya Baş-
kanlık yapan CFR Başkanı Harvey'den izin istemeden konuşmaya
başlayıp:
"Şimdi beni iyi dinleyin Sayın CFR Başkanı! Ben, Amerika Birle-
şik Devletlerinin Genel Kurmay Başkanıyım. Ben bu makama, hiçbir
siyasinin yardım ve aracılığı ile değil, ABD ordusunun her kademe-
sinde şerefim ve namusumla görev yaparak geldim. ABD halkı, ABD
Başkanı ve ABD senatosu dışında hiç kimse bana emir veremez ve de
ne dediğim ile amacımın ne olduğunu anlamakta zorluk çektiğini

--- Sayfa 300 ---
304
AK ASKER

söyleyemez. Çünkü ben, ne dediğini bilen, bildiği şeyi herkesin anla-
yabileceği gibi ifade edip amacını açıkça ortaya koyan ve her şeyin
ötesinde de gücünü ABD halkından alan bir kişiyim. Hiçbir kuruluş
veya kişiden ne bir beklentim, ne de korkum vardır. Eğer öyle olma-
saydı, ABD ile ABD halkına çok büyük zararlar veren Irak Savaşının
çıkması için elinden gelen her şeyi yapan ve Irak Savaşının mimarı
olan ABD Milli Savunma Bakanı Sayın Rumsfeld, Pentagondan tepki
almayacağı nedeniyle bu gün görevde olurdu. Şu çok iyi bilinsin ki
ben, ABD halkının geleceği, mutluluğu ve çağdaşlığı adına varım. Hiç
kimse veya hiçbir ülke, ABD halkı ile ordusunu; ideallerinin gerçek-
leştirilmesi adına şu veya bu şekilde tehlikeye atamaz. Eğer benim,
doğru bilgi verme amaçlı içtenlik dolu konuşmamın hangi amaçlarla
yapıldığını anlamayanlar varsa, bu onların anlayış sorunlarıdır. Şu
çok iyi bilinsin ki, Türk Genel Kurmay Başkanı meslektaşım, Başba-
kanın şahsına değil, Devletin Başbakanlık makamına bağlıdır. Tıpkı
benim, Sayın Bush'un şahsına değil, ülkemin Başkanlık makamına
bağlı olduğum gibi. Benim, birinci derecede bağlı olduğum ABD Baş-
kanı Sayın George W. Bush, bana yasa dışı bir emir vermeye kalksa;
benden, anayasamızın teminatı altındaki yönetim biçimimiz olan
Başkanlık tipi Federal Cumhuriyetin yerine din kurallarına dayalı bir
yönetim getirilmesine yardımcı olmam ile ABD halkına zarar verecek
bir davranış içine girmemi emretse, onun emrini kesinlikle yerine ge-
tirmem. Bunun dışında da insanların, CFR Başkanı bile olsalar, ko-
nuşma üsluplarına özen göstermeleri gerektiğine inanırım. Şimdi,
toplantıyı terk ediyorum. Koyduğum bu tavrı, isteyen istediği gibi an-
layabilir ve isteyen istediği şeyi yapabilir.
"Deyip sinirli bir biçimde yerinden kalkan ABD Genel Kurmay
Başkanı Richard Bullitt, toplantıyı terk edince, CFR Başkanı şaşıla-
cak bir davranış sergiledi ve hiçbir şey olmamış gibi konuşmasını
sürdürmeye başladı,
"Kim ne derse desin şu anda Türkiye'de, Genel Kurmay Başkanı-
nı görevden alabilecek yetkileri olan, seçilmiş bir hükümet var. Ba-
kanlar kurulu bir karar alarak, Genel Kurmay Başkanı ile tüm Kuv-
vet Komutanlarını görevden alsa, kim ne diyebilir ve kim ne yapabi-
lir. Bunun dışında da, Türk Genel Kurmay Başkanı ile Kuvvet Komu-
tanlarının yapılan, bizi hiç ilgilendirmez ve de yolumuzdan çevire-
mez. Şu hiçbir zaman unutulmasın ki, egemen güçler, dünya genelin-

--- Sayfa 301 ---
305
AHMET AKGÜL

de yüzlerce kez ihtilal yaptırmış ve çıkarlarına ters düşen sayısız hü-
kümeti düşürüp, ülkedeki rejim ile o rejimleri teminat altına alan
anayasaları çöpe süpürüp atmıştır. Ayrıca hiç kimsenin kuşkusu ol-
masın ki, hedef ülke Türkiye'de, askerin egemen olup korkulduğu
devirler çok gerilerde kalmıştır. Bundan sonra artık hiçbir asker, es-
kiden olduğu gibi ihtilal veya demokrasiye balans ayan yapmaya asla
cesaret edemez.." Deyip sustuktan sonra, ABD Başkanı Bush'un göz-
lerinin içine bakarak,
"Sayın Bush! Biraz evvel yaşanan rezalete şahit oldunuz. Umarım
terbiye sınırları dışına çıkan Genel Kurmay Başkanını görevden alır-
sınız." Deyince Bush:
"O konu, son derece ciddi bir konu. Düşünecek ve gerekeni ülke-
min yararları doğrultusunda yapacağım."
"Ona eminim Sayın Başkan. Şimdi izin verirseniz, İsrail Genel
Kurmay Başkanı Orgeneral Ofer Melani'nin bu konudaki fikrini ala-
lım. Bakalım o, Türk komutanlar için neler söyleyecek. Söz senin
Ofer" deyip susunca İsrail Genel Kurmay Başkanı Ofer:
"Meslektaşım ABD Genel Kurmay Başkanının ne söylediğini ve
neye hizmet ettiğini inanın ben de anlayamadım. Bu nasıl mantık
ve bu nasıl bir tavır koyuştur? Kimden yanadır? Ondan Türk komu-
tanlarının yapısı ile ilgili bilgi isteyen mi oldu? ABD Genel Kurmay
Başkanı Richard Bullitt, Irak'ta öldürülen ABD askerleri için üzü-
len ve o üzüntüleri nedeniyle, büyük saygı duyduğumuz Bush yö-
netimini istifaya davet eden ABD kamuoyunun etkisinde kalmış ol-
malı. Yoksa varlığıyla şeref duyduğumuz büyük insan CFR Başkanı
ile ABD Başkanına bu terbiyesizliği asla yapmazdı. Eğer böyle bir
terbiyesizlik yapmışsa, yapacağı tek şey, istifa etmek olmalıydı.”
Deyince aniden devreye giren CIA Başkanı Robert Roger, direkt ola-
rak İsrail Genel Kurmay Başkanı Ofer Melani’yi hedef alıp Şunları
söyledi:
CIA Başkanının İsrail Savunma Bakanını Terslemesi:
"Sayın Melani, neler söylediğinizin farkında mısınız? Söyledikle-
rinizi kulağınız duyuyor mu? Gördüğüm kadarıyla, şu anda aramız-
da olmayan Sayın ABD Genel Kurmay Başkanı Richard Bullitt'i şeref-
sizlikle itham ettiniz. Siz kim oluyorsunuz da böyle konuşabiliyorsu-
nuz? Bizim Başkanımız Sayın Bush bile böyle bir ifade kullanmaz ve

--- Sayfa 302 ---
306
AK ASKER

de kullanamaz. Siz Sayın Bullitt'in şerefini sorgulayıp, onu şerefsizlik-
le itham edemezsiniz. Bildiğimiz kadarı ile Lübnan olaylarındaki as-
keri başarısızlık nedeniyle, ters düştüğünüz çok sayıda İsrail yetkili-
si oldu. Peki o zaman neden şerefli bir insan gibi davranıp istifa et-
mediniz? Sizin, şeref anlayışınız bu mudur? Yoksa şerefinizin, başka-
larının şerefinden bir ayrıcalığı veya üstünlüğü mü var? Eğer böyle
bir ayrıcalık ile üstünlüğün olduğuna inanıyorsanız, kuşku yok ki, bu
inanç sizde; Yahudilerin Tanrıya meleklerinden bile yakın oldukları
safsatalarına inandığınız için ortaya çıkmıştır."
"Öyle bir şey olmadı. İsrail'in Lübnan'da başarısız olduğu haberi
maksatlı bir haberdir. Hiç kimse o gerçek dışı haberi kullanmasın ve
bizim kutsal olan inançlarımıza dil uzatmasın."
"Kutsal inançlara dil uzatan siz Yahudilersiniz. Ne demek yani
Tanrı sadece bizim Tanrımızdır ve Yahudi kavmi dışındakiler insan
değil birer ehlileşmiş hayvandırlar?"
"Bizim öyle bir iddiamız yok."
'Yok canım öyle mi? Olsaydı bari! Bırakın böyle şeyleri. Şimdi bü-
tün bunları bir tarafa bırakalım. Peki siz, İsrail televizyonuna çıkıp,
"istediğimiz başarıyı elde edemediğimiz için son derece üzgünüm.
Yalnız burada suçlu olan sadece İsrail Genel Kurmay Başkanlığı de-
ğil, sivil yöneticilerdir." Diyen siz değil misiniz? Kaseti izlemek ister
misiniz?"
“İsrail harp yaşamaktadır. Genel Kurmay Başkanı olarak ben, harp
psikolojisiyle öyle şeyler söylemiş olabilirim. Ama bunların gündeme
getirilmesi çok çirkindir."
"Sizin, ABD Genel Kurmay Başkanını şerefsizlikle suçlamanız çir-
kin değil de, bizim gerçekleri ifade etmemiz mi çirkin oluyor? Bu ne
biçim kumandanlıktır ve bu ne biçim insanlıktır. ABD Genel Kurmay
Başkanından derhal özür dilemeniz gereklidir. Bir de size tavsiyem,
konuşma üslubunuza yeterli özeni göstermenizdir."
'Yoksa siz de mi toplantıyı terk edeceksiniz Sayın Roger?"
"Hayır, ben toplantıyı terk etmem. Ama siz, biraz daha terbiyesiz-
lik yapar ve Sayın ABD Genel Kurmay Başkanına yönelttiğiniz şeref-
sizlik suçlamasını geriye almazsanız, aynı suçlama ile karşılaşacaksı-
nız."

--- Sayfa 303 ---
307
AHMET AKGÜL

'Yani bana şerefsiz mi diyeceksiniz?"
"Eğer sözünüzü geri almazsanız size, şerefsiz sizsiniz diyeceğim."
Yanıtını sert ve kararlı bir biçimde verince, CFR Başkanı Henry
Harvey hemen devreye girip,
"Burada olmayan arkadaşlara suçlama yöneltmek doğru değildir.
Söylenecek bir şey varsa, arkadaş burada iken söylenmeliydi. Özür
dilenmeli ve ortalık gerilmemelidir. Biz burada dünyayı, evet evet
dünyayı şekillendirecek kararlar alıyoruz. Meseleler kesinlikle şahsa
indirgenmemelidir." Deyip, İsrail Genel Kurmay Başkanı Ofer Mela-
ni'nin gözlerinin içine hiddetle bakınca, Melani'nin başından aşağı
kaynar sular döküldü adeta. Çünkü karşısındaki kişi CFR Başkanıy-
dı ve onun Genel Kurmay Başkanlığı iki dudağının arasındaydı. To-
parlandı, başını önüne eğdi ve sonra,
"Sayın Başkan. Yanlış anlaşıldım. Aslında amacım Sayın ABD Ge-
nel Kurmay Başkanı Bullitt'i suçlamak değildi. Maksadını aşan sözler
etmiş olabilirim. Bağışlanmamı diliyorum.”
CFR Başkanının AKP ile ilgili İtiraf ve İfadeleri:
Gördüğüm ve inandığım kadarıyla, ABD'nin Büyük Orta Doğu
Projesi ile İsrail'in Büyük İsrail İmparatorluğu projesinin önünde-
ki en büyük engel, son derece güçlü olan Türkiye'dir. Siz İran'ın
petrol gelirlerine falan bakarak, Türkiye'den güçlü olduğuna sakın
inanmayın. Eğer inanırsanız kesinlikle yanılırsınız. Ayrıca Türkler,
savaşçı bir millettir ve dünyada onlar kadar da özgürlüğüne düşkün
bir ulus yoktur.
ABD ile İsrail'in destekleriyle iktidara gelen AKP hükümeti, is-
teklerimiz doğrultusunda son derece yararlı çalışmalar yaptı ve
Türkiye ile Türk halkını güçlü kılan Cumhuriyet rejimi ile laiklik
ilkesini ortadan kaldırmak adına bir hayli yol kat etti. Bu nedenle
kendilerine taktirlerimizi yönelttik ve Türkiye'ye din kurallarına
dayalı bir yönetim getirebilmeleri için destek vermeye devam ede-
ceğimiz mesajını açıkça ilettik. Amacımız, Türkiye'yi askeri güç
kullanarak değil, içe döndürerek parçalanma aşamasına getirmekti.
Bir süre her şey, istendiği gibi rotasında gitti ve çok şeyler yapıldı.
Ancak, Cumhuriyetçi, laik ve Atatürk ilkelerinden taviz vermeyen
Cumhurbaşkanının da destek verdiği yeni Genel Kurmay Başkanı

--- Sayfa 304 ---
308
AK ASKER

ve Türk Silahlı Kuvvetlerinin kumanda kademesindeki Kuvvet Ko-
mutanları, işi bozdular ve sürekli olarak sorun çıkartmaya başladı-
lar.
Genel Kurmay Başkanı ile kuvvet komutanları, desteğimizdeki
fanatik dinci AKP hükümetine özetle, 'Biz, Kemalist, cumhuriyetçi,
milliyetçi, ulusalcı ve laik bir kadroyuz. Siz bize rağmen, cumhuri-
yet rejimini ortadan kaldırıp yerine din kurallarına dayalı bir yöne-
tim getirerek, Türkiye'yi karanlığa boğamaz ve de parçalanma aşa-
masına getiremezsiniz. Eğer öyle bir şey yapmaya kalkarsanız, biz
Türk Silahlı Kuvvetleri olarak, rejim ve ülke bütünlüğünü koruyup
kollama anayasal yükümlülüğümüzü tereddüt etmeden yerine geti-
ririz.' demeye başladılar.
İşin doğrusu biz, Türk Genel Kurmay Başkanlığı, hiyerarşik ola-
rak, iktidara getirip Başbakan yaptığımız Tayyip Erdoğan'a bağlı-
dır, o ne emrederse onu yapar diyorduk, ancak sonuçta feci şekilde
yanıldığımızı gördük. Resim bu, ve bu resim, ABD'nin Büyük Orta
Doğu Projesi ile İsrail'in Büyük İsrail İmparatorluğu Projesi önün-
deki en büyük engelin, Türk Silahlı Kuvvetleri olduğunu net olarak
gösteriyor.
MOSSAD Başkanının Görüş ve Tavsiyeleri:
"Sayın Beck, İsrail'in büyük gurur duyduğu İsrail Enteljans ve
Özel Operasyonlar Enstitüsü MOSSAD'ın Başkanı olarak Türkiye ve
Türk Silahlı Kuvvetleri hakkındaki fikrinizi alabilir miyim? "
"Sayın Başkan. Sizin de işaret ettiğiniz gibi Türkiye, Orta Doğu-
nun en güçlü iki ülkesinden birisidir. Eğer ABD, Orta Doğunun ye-
raltı kaynaklarına el koymak, İsrail de, kutsal kitabımız Tevrat'ın işa-
ret ettiği kutsal topraklarda Büyük İsrail İmparatorluğunu kurmak is-
tiyorsa; Türkiye'yi şu veya bu şekilde ele geçirerek devre dışı bırak-
mak zorundadır. Bana göre Türkiye, İsrail'in kutsal idealleri önünde-
ki en büyük engeldir. İsrail, Nil ile Fırat ve Dicle nehirleri arasındaki
işaret edilen kutsal topraklara el koyup, Büyük İsrail İmparatorluğu-
nu kursa bile, Türkiye'nin hakimiyetinde olan su kaynaklarını ele ge-
çirmesi, bunu yapması için de Türkiye'yi işgal etmesi gereklidir, baş-
ka alternatifi de yoktur. Bu gerçek ortaya çıktığına göre, yapılacak tek
şey, Türkiye'yi korumasız hale getirmektir. Türkiye'yi korumasız ha-
le getirmenin tek yolu da, Türk Silahlı Kuvvetlerini şu veya bu şekil-

--- Sayfa 305 ---
309
AHMET AKGÜL

de devreden çıkartmak veya Türkiye'yi koruma görevini yapamaya-
cak kadar güçsüzleştirmektir. Bunun hangi stratejilerle yapılacağı
hakkında fikir beyan etmek bana düşmez. Çünkü ben asker değil is-
tihbaratçıyım, istendiğinde de Türk komuta kademesi ile ilgili güve-
nilir bilgiler verebilirim. Söyleyeceklerim bunlardan ibarettir. Teşek-
kür ederim." Diyerek susunca
CFR Başkanı Maimonides Dayan,
'Teşekkür ederim Sayın Başkan." Dedikten sonra İsrail Milli Sa-
vunma Bakanı Samuel Tolly'e dönerek,
"Sayın Bakan Samuel Tolly, sıra sizde. Sizin bu konudaki düşün-
celerinizi alabilir miyim?" Diye sorunca İsrail Savunma Bakanı Samu-
el Tolly,
"Emredersiniz efendim arz edeyim. Resim son derece nettir. Gö-
rüldüğü kadarı ile Türkiye'nin ele geçirilmesi, İsrail'in geleceği adına
kesinlikle şarttır ve de bir olmazsa olmazdır. Aksi halde, kutsal top-
raklar ele geçirilemez, kutsal topraklar ele geçirilemeyince, en büyük
idealimiz olan Büyük İsrail İmparatorluğu kurulamaz, Büyük İsrail
İmparatorluğu kurulsa bile, imparatorluğa gerekli olacak su olmayın-
ca, çöl şartları diyeceğim şartlarda hiçbir şey yapılamaz. Herkesin bil-
diği gibi Türkiye, Orta Doğudaki su kaynaklarına hakim bir ülkedir
ve de son derece güçlüdür.
Eğer sıcak savaş yapılmayacaksa, soğuk savaşın nasıl yapılacağı
zaten bellidir. Hangi tür savaş olursa olsun, başarılı olmak için yapı-
lacak tek şey, çok iyi ve şaşırtıcı bir savaş stratejisi belirlemektir. Gö-
rüldüğü kadarı ile burada yapılacak şey, Türk Silahlı Kuvvetlerini he-
def almak ve onu, iş göremez, çok daha doğrusu ülkeyi koruyamaz
hale getirmektir. Hedef bu olmalı ve strateji buna göre belirlenmeli-
dir. Strateji belirlemesi ise, askeri strateji bölümlerince yapılacağı
için, o konuda bir şey söylememiz ne doğru, ne de yeterli olur. Sonuç
olarak, hiç zaman kaybetmeden Türk Silahlı Kuvvetleri hedef alın-
malıdır ve başarı için hiçbir fedakârlıktan kaçınılmamalıdır diyerek
konuşmamı sonlandıracağım. Beni dinlediğiniz için teşekkür ediyo-
rum." Deyip konuşmasını noktalayınca CFR Başkanı, önce İsrail Dış
İşleri Bakanı Aron Dai'nin daha sonra da İsrail Cumhurbaşkanı Moiz
Meir'in konu ile ilgili düşünce ve önerilerini aldı.

--- Sayfa 306 ---
310
AK ASKER

İsrail Cumhurbaşkanı Moiz Meir ile İsrail Dış İşleri Bakanı Aron
Dal, elbette ki, MOSSAD Başkanı Alfred Beck ve İsrail Savunma Baka-
nı Samuel Tolly ile aynı düşünce ve kararlılıktaydılar, neredeyse aynı
ağızdan konuşmuşlardı. Sonuç olarak onlara göre de; Türkiye, Türk
halkı ve cumhuriyet rejimi ile laiklik ilkesini korumakla görevli olan
Türk Silahlı Kuvvetleri, anayasal yükümlülüklerini yerine getiremeye-
cek kadar güçsüz bırakılmalıydı. Başka bir alternatif de yoktu.
Katılımcıların Ortak Kanaati ve CIA Başkanının Teklifleri:
Türkiye'nin, Irak'tan önce hedef alınması gerekliydi. Öyle bir şey
olsaydı, Irak'ın direnci tamamı ile kırılmış olacak ve ABD ile İsrail,
şartlar ne olursa olsun bu kadar yıpranmayacaktı. Söylediğim veya
bundan sonra söyleyeceğim sözler, belki benim görevden alınmama
neden olacaktır ama, hiç önemli değil. Önemli olan, benim doğru bil-
diklerimi ortaya koymamdır. Bana göre Irak Savaşının hem zamanla-
ması hem de stratejisi kötüydü.
Yukarda da belirttiğim gibi Türkiye'nin ele geçirilmesi konusu,
gündeme çok geç getirilmiştir. Oysa ki Türkiye, öncelikli hedef hali-
ne getirilmeliydi, ama bu yapılmadı, yapılmadığı gibi de dostluğu,
düşmanlığından çok daha zararlı olacak birisi seçilerek kullanılmaya
başlandı. Bu gerçekten de yapılmaması gereken çok büyük bir hatay-
dı. Bu nedenle Türkiye'de, milliyetçilik ile ulusalcılık akımı hızla tır-
manmaya, tırmandıkça da ABD ile İsrail'e korkunç bir kin ve nefret
duyulmaya başlandı.
Bu geçen süre içerisinde, Türkiye'de yasal olarak muhtar bile ola-
mayacakken ABD ile İsrail'in verdiği desteklerle Başbakan olan Tay-
yip Erdoğan'ın yaptığı akıl almaz hatalar nedeniyle, son derece doğal
olarak bir halk tepkisi ve tepkiler sonunda da ortaya çok güçlü bir di-
reniş çıktı.
Hiç kimsenin kuşkusu olmasın ki Türk halkı, Tayyip Erdo-
ğan'ın, ABD ve İsrail tarafından desteklenerek iktidara taşındığını,
onun, çıkarı ve iktidarının devamı adına Türkiye'yi bölünme nok-
tasına taşıma misyonunu yüklendiğini, görevini yapmak için de,
ABD ile İsrail'den aldığı emanet yürek ve destek sözlerine güvene-
rek elinden gelen her şeyi yaptığını artık çok iyi biliyor. Sözün kı-
sası ABD, İsrail ve Tayyip Erdoğan artık deşifre olmuşlardır.

--- Sayfa 307 ---
311
AHMET AKGÜL

Şimdi izninizle esas konuya geliyorum. Türkiye, Büyük Ortado-
ğu Projesi 'BOP' ile Büyük İsrail İmparatorluğu Projesi 'BİP' in ba-
şarısı adına mutlaka ama mutlaka işgal edilmeli, bölünüp parçalan-
malı ve olası direnci tamamı ile ortadan kaldırılmalıdır. Aksi taktir-
de ne ABD Orta Doğu petrollerine el koyabilir, ne de İsrail Büyük
İsrail İmparatorluğu Projesini gerçekleştirebilir.
Türkiye'nin, soğuk bir savaşla devre dışı bırakılması aslında zor
görünmese de, çok uzun sayılacak bir süreci gerektireceği bir ger-
çektir. Bu nedenle bu sürecin olabildiğince kısaltılmasını sağlaya-
cak önlemlerin bir an evvel alınmasında büyük yarar vardır. Bunun
yanında Türkiye'nin korumasız bırakılması da son derece önemli-
dir. Bunun için yapılması gereken tek şey de, Türk Silahlı Kuvvet-
lerini Türkiye'yi koruyamayacak kadar güçsüzleştirmektir.”
İşte ABD ve İsrail’in ve CFR Keferesinin Türkiye üzerindeki şey-
tani niyeti ve AKP’nin hıyabeti!..

NUMAN KURTULMUŞ’UN KURUNTULARI VE
MİLLİ GÖRÜŞ’ÜN KRİPTOLARI

“Milli Görüş ve Adil Düzen” bu davaya inanmış insanların ger-
çek sıfatı ve değişmez amacıdır. Ama “Milli Nizam, Selamet, Refah,
Fazilet ve şimdi de Saadet Partisi” ise bu inanç ve amaçtaki insan-
ların resmi ve geçici “siyasi etiket ve adresleri” konumundadır. Mil-
li Görüş’ü temsil eden siyasi partilere ve sivil örgütlere, kalben ve
aklen Milli Görüşçü olmadıkları halde; ya geçici heves ve heyecan-
larla, ya makam ve menfaat hesaplarıyla veya teşkilatta tahribat
yapmak ve davayı rayından saptırmak amacıyla pek çok insanın ka-
tıldıkları, ama Milli Görüş disiplinine uzun süre katlanamadıkları
veya malum merkezlerce satın alındıkları için kaytarıp ayrıldıkları
bilinen bir olaydır. Tabi ölünceye kadar demirbaş olanları da var-
dır. Yani bugün Saadet partili olan, hatta en yetkili noktalarda bu-
lunan herkesin Milli Görüşçü olduğunu sanmak saflıktır. Örneğin
Numan Kurtulmuş’un, “Milli Görüş, Adil Düzen, D-8’ler, İslam Or-
tak Pazarı, İslam Savunma Paktı” gibi kavram ve kurumları özenle
ağzına almaması, Erbakan Hoca’nın tarihi ve talihli atılımlarına sa-
hip çıkmaması, acaba hangi mazeret ve mecburiyetle yorumlana-
caktır?!

--- Sayfa 308 ---
312
AK ASKER

Daha da ilginci Numan Bey’in bir söyleşide sarf ettiği: “Her ül-
kenin kendi Milli Görüşü vardır. Japonya’nın farklı, Hindistan’ın
farklıdır” anlamındaki çarpıtmaları hangi çuvala sığdırılacaktır?
Oysa Hz. Ademden günümüze ve kıyamete kadar:
1- Yeryüzünde hangi kavim ve ülkeden olursa olsun; Hakka ina-
nan, hayra çalışan, temel insan haklarına saygılı ve evrensel hukuk
kurallarına bağlı olan herkesin sahip olduğu ve savunduğu MİLLİ
GÖRÜŞ,
2- Zahiren hangi din ve kavimden olursa olsun; haksızlığı ve ah-
laksızlığı mubah sayan, ırkçı ve baskıcı yöntemler kullanan, zulüm
ve sömürüye dayanan kesimlerin bağlı bulunduğu KİRLİ GÖRÜŞ
diye, temelde sadece iki görüş vardır.
MİLLİ GÖRÜŞ insani, vicdani ve imani esaslara; KİRLİ GÖRÜŞ,
şeytani, nefsanî ve inkari hesaplara dayanır. Velhasıl, aslolan ve ta-
bi zor olan, Milli Görüşçü olmaktır. Her Milli Görüşçü doğal olarak
Saadet partilidir, ama her Saadet Partili Milli Görüşçü olmayabilir.
Ülkemize, Milletimize, bölgemize ve tüm insanlık alemine, özlenen
huzur ve emniyet ortamı ancak, Milli Görüş zihniyetiyle ve evren-
sel prensip ve projeleriyle sağlanacaktır; yoksa özünü yitirmiş ve
Milli Görüş’ü terk etmiş bir Saadet Partisinin iktidara taşınmasıyla
değil… Çünkü o taktirde AKP’den hiçbir farkı kalmayacaktır ve iş-
te AKP ortadadır.
Peki, Numan Kurtulmuş’un çıkıp açıkça: “Ben elbette Milli Gö-
rüşçü birisiyim ve Erbakan Hoca’nın tarihi projelerinin takipçisi-
yim” dese ve bizleri sevindirse ve bu endişelere son verse, Allah aş-
kına söyleyin bu tavrı kimleri hoşnut kılacak ve kimleri kızdıracak-
tır… Bundan niye özenle sakınmaktadır?!
Numan Bey’in, Milli Gazete’den Mustafa Canbey’le yaptığı söyle-
şide sarf ettiği:
“Çünkü biz makul çoğunluğun kabul edebileceği fikirleri söylüyo-
ruz. Makul çoğunluğun kabul etmeyeceği fikirlerle de uğraşmıyoruz”
(6 Mayıs 2010. sh: 10) sözleri;
• İmanen tehlikeli
• Vicdanen geçersiz
• Siyaseten dirayetsizdir

--- Sayfa 309 ---
313
AHMET AKGÜL

Makul: Akla uygun, mantıklı, anlayışlı, akıllıca davranış anlamın-
dadır.
“Makul çoğunluk” ise belirsiz hatta yersiz ve geçersiz bir kavram-
dır. Olsa olsa “mantıklı çoğunluk, akılcı tabaka” anlamında kullanıl-
mıştır. Önce bu yaklaşım Kur’an’a aykırıdır. Çünkü Cenabı Hak “İn-
sanların çoğunluğunun aklını kullanmadığını ve akıllı davranmadığı-
nı” (Maide: 103) haber buyurmaktadır.
“Yoksa sen onların çoğunu (gerçeği) dinleyip anlar ve aklına, vic-
danına uyar mı sanmaktasın?” (Furkan: 44)
“Gerçekten İnsanların çoğu bizim ayetlerimizden gafil bulunmak-
tadır” (Yunus: 99)
“Yeryüzünde olanların çoğunluğuna uyacak olursan, seni Allah’ın
yolundan şaşırtıp saptıracaklardır” (Enam: 116) gibi uyarıları dikka-
te almayıp, çoğunluğun peşine ve keyfine takılmanın sonu hüsrandır.
Görevimiz; çoğunluğa Hakkı ve hayırlı olanı duyurmak, onları akıl-
lı-vicdanlı davranmaya çağırmaktır.
Üstelik Numan Bey’e göre, kimler ve hangi ölçüde “makul çoğun-
luk” kapsamındadır? Önümüzdeki seçimde bize oy verenler mi “ma-
kul çoğunluk” sayılacaktır? Veya Numan Bey’in davetine katılmayan
ve destek çıkmayanlar hangi sınıfa sokulacaktır? Milli Görüş hakikat-
lerini ve Erbakan’ın ilmi ve isabetli kavramlarını kullanmaktan kor-
kup kaçanların, işte böylesi kof sloganlara ve safsatalara sığınması ka-
çınılmazdır.
Bu itiraflar kalabalıklara tapınmanın, Hakka değil halka yaranma-
nın ve malum odaklara göz kırpmanın, tezahürleridir. Oysa lider va-
sıflı siyasiler, ilmen, imanen ve insaniyeten geçerli ve gerekli olan
doğrularını halkın arzuları ve umutları haline getirebilme gayreti ve
metaneti gösteren şahsiyetlerdir. Yoksa, kasıtlı ve devamlı propagan-
dalarla kafaları karıştırılmış kalabalıkların hoşnutluğunu ve oyunu
kazanma hatırına yanlış ve yararsız yönelimlere, kof ama cafcaflı söy-
lemlere girişmek, basit bir particiliktir.
Milli Görüş’ün kurmay takımı ve Numan Bey’in kuruntuları
25 Nisan 2010 tarihinde SP gençlik Şöleni’nin yapıldığı Ankara
Anadolu Gösteri merkezi önünde “Numan Kurtulmuş’un konuşma-
sının bittiğini ve çekip gittiğini” Hoca’ya haber vermek üzere görev-

--- Sayfa 310 ---
314
AK ASKER

liler beklemiştir. Sanki Hoca, defalarca ve saygısızca yaptığı gibi “se-
ni takmıyorum, oturup dinleme zahmetine katlanmıyorum” dercesi-
ne, Hoca tam konuşmaya başlarken orayı terk eden Numan’a bu nef-
sanî zevki tattırmak için özellikle böyle hareket etmiş ve salona girin-
ce, daha öncekileri yapılmamış sayıp yeniden İstiklal Marşı okutula-
rak konuşmasına geçmiş ve salonda görülmemiş bir heyecan fırtına-
sı esmiştir. Oysa ne Milli Gazete’de ne töreni tertipleyen yetkililerce,
son dakikaya kadar Hoca’nın katılacağı nedense söylenmemiştir.
Önceki konuşmacı, genellikle:
• Kendi yaptıkları ve AKP’ye alternatif olarak sunmakla gururlan-
dıkları Anayasa taslağından,
• Rüşveti kelam cinsinden, gençlere “geleceğin milletvekilleri, ba-
kanları ve yüksek bürokratları sizlerin aranızdan çıkacaktır” gibi
dünyalık ve hayali makam dağıtmaktan,
• AKP’nin manevi ve ahlak tahribatını es geçip sadece ekonomik
sıkıntılarından bu arada “Suriye ile vizeleri kaldırmak” gibi hayırlı
başarılarından dem vurup ayrılmasına karşılık Hoca:
• “Maneviyat olmadan saadet imkânsızdır. Gerçek ve içtenlikli bir
ahiret inancı taşımadan da maneviyat olmayacaktır. Ahiret inancı ve
amacı olmadan bu sefer şehitlik kavramının bir anlamı kalmayacaktır.
Şehitlik duygusu körlenirse, vatan ve bağımsızlık kaygısı ortadan kal-
kacaktır. Sonunda vatan olmazsa, yıkılış ve yok oluş kaçınılmazdır!”
• “Eskiden dinden uzaklaştırma sadece zorbalıkla ve dini yasakla-
makla yapılmaya çalışılmıştır. Ama günümüzde ondan daha etkili ve
tehlikeli olarak, dini yozlaştırma ve yavaş yavaş değiştirip laytlaştırma-
ılımlaştırma yoluyla, insanımız haktan ve hayırdan koparılmaktadır!”
• Sizin parti programlarınızı (şu beğenmediğiniz ve tenkit ettiği-
niz anayasayı da, övüp sahiplendiğiniz taslakları da) kim hazırlamış!?
Ahmet, Mehmet… Yahu zaten eksik, aciz ve nefsine esir kulların yap-
tığı ve yapacağı programlardan (anayasalardan) hayır gelseydi insan-
lık bu ıstırapları çeker miydi? Bunların anayasaları, Batılıların üretti-
ği ilaçlara benzemektedir. Bir yeri tamir ederken on yeri tahrip et-
mektedir.
• “AKP’nin kahramanlığı gibi takdim ve takdir edilen “Suriye ile
vizelerin kaldırılması ve Suriye ile iyi ilişkiler kurulması” Siyonist

--- Sayfa 311 ---
315
AHMET AKGÜL

merkezlerin “Büyük ve kalıcı hedefler için, küçük ve geçici tavizler
verilebilir” stratejisinin bir parçasıdır. Yani AKP’nin değil İsrail’in ba-
şarısıdır.”
• “Sadece ülkemizde ve bölgemizde değil, bütün yeryüzünde adil
ve acil, köklü bir değişim ve dönüşüme ihtiyaç vardır. Zafer inanan-
larındır ve zafer yakındır!”
• “Daha bir şuurlanmak, onurla ve huzurla çalışmak için, Milli
Görüşü anlatan yayınlara abone olunmalıdır!”
ABD’li diplomatlar, 1 ayda 2 kez SP yöneticilerini niye ziyaret
ediyordu?
Numan Kurtulmuş'un genel başkanlık koltuğuna oturmasının ar-
dından dikkat çekmeye başlayan Saadet Partisi (SP), başta ABD ol-
mak üzere Batılı ülkelerin de yakın markajına girmişti. ABD'li diplo-
matlar, defalarca SP'li yöneticilerle görüşmüştü. ABD İstanbul Baş-
konsolosluğu Siyasi Konsolosu Harold Bonaquist, Bursa SP İl Başkan-
lığı'nda, SP Genel Sekreteri Turhan Alçelik ve Bursa İl Başkanı Hilmi
Tanış'la bir araya gelmiş, ABD'li diplomatın isteği üzerine gerçekleşen
görüşme tam 2 saat devam etmişti.
Kendilerini ABD’ye pazarlama gayreti
SP Bursa İl Başkanı Hilmi Tanış, ziyaretle ilgili olarak, “Bize 'sizi
tanımak istiyoruz' dediler. Biz de kendimizi ve Milli Görüş'ü anlattık.
Kendilerine 'Sizin, bizim içimizden çıkarıp kurdurduğunuz hükümet-
ler, bu topraklarda başarılı olamıyor. Ömürleri en fazla 10 yılı geçmi-
yor. Siz onları bırakın, bu ülkenin gerçek sahibi Milli Görüş'ü dikka-
te alın. Numan Kurtulmuş yakında Başbakan olacak. Buna hazırlıklı
olun” dediklerini söylemişti.
ABD’li diplomat Bonaquist da 'SP, Yahudi düşmanı mı?' diye sorar-
ken, SP'liler, Yahudi düşmanı olmadıklarını ancak ABD'nin bazı poli-
tikalarının bu ülkeye olan aleyhtarlığı körüklediğini ifade etti. SP'li-
ler 'Obama'yla birlikte yeni bir dönem başlayabilir' değerlendirmesin-
de de bulundu.
İki numara da kurtulmuş ile görüşmüşlerdi!
ABD Büyükelçiliği Siyasi Müsteşarı Doug Sullivan da, SP lideri
Numan Kurtulmuş ile 25 dakika süren bir görüşme gerçekleştirmiş-
ti. SP'ye Batılıların ilgisi, partiye yapılan son ziyaretlerle de gündeme

--- Sayfa 312 ---
316
AK ASKER

gelmişti. Numan Kurtulmuş daha önce de Danimarka'nın Ankara Bü-
yükelçisi Jesper Vahr'ı parti genel merkezinde kabul etmişti.
Büyükelçi Vahr, süreçle ilgili SP lideri Kurtulmuş'un da değerlen-
dirmelerini almak istediklerini ifade ederek, “Parti olarak sizin bazı
sorunlara vurgu yaptığınızı fark ettik. Özellikle dini konulara yakla-
şımınızı beğendik. Bunlar Danimarka'da da gündemin üst sıralarında
yer alıyor” demişti. Bulgaristan'ın Ankara Büyükelçisi Branimir Mla-
denov da 20 Ocak'ta Kurtulmuş'u ziyaret etmişti.146
Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erbakan, Saadet Partisi
yönetimini Zeki Müren tavrıyla muhalefet yapmakla eleştirmiş-
ti.147
Milliyet Gazetesi'nden Abdullah Karakuş'un haberine göre; Sa-
adet Partisi yöneticilerinin muhalefet anlayışının çok yetersiz kal-
dığını belirten Erbakan, Müren’in bir filmde el bombasını kadınsı
bir tavırla, “Kahrolası düşman, al sana bomba!” diyerek atmasını
örnek göstererek: “Herkesin çok çalışması lazım. Şöyle bir olay anla-
tılır: Zeki Müren askere gitmiş. Eğitim sırasında o malum tarzıyla
‘kahrolası düşman’ diye somun ekmeği sunar gibi el bombası atmış ve
tabi ayağının dibinde patlamış! İşte böyle bir muhalefet anlayışıyla ül-
kemiz üzerindeki korkunç oyunları ve kurtuluş yollarını milletimize
anlatamayız ve Saadet’i iktidara taşıyamayız” anlamında uyarılar
gelmişti.
Bazı parti yöneticilerinin de katıldığı toplantıda Hoca, Milli şu-
urun artırılmasının ve toplumun dış ve iç tehditlere karşı duyarlı ha-
le sokulmasının önemine dikkat çekmişti.
Yüreğim en çok neye yanıyor?!
“Size şimdi ‘filanca mahalle temsilcilerini toplayın’ desem maale-
sef yarısını bile zor toplarsınız. Şuurlandırma ve sorumluluklarımızı
kuşanma toplantılarınızı aksatmayınız. Aidatlarınızı alınız. Gazete-
miz için (Milli Gazete) abone yapınız. En çok neye yüreğim yanıyor
biliyor musunuz? Koca profesör olmuş, akıllı ve inançlı bir adam, ama
çıkıp: ‘AKP’ye oy veriyorum’ deyince şaşırıp kalıyoruz. Bu durumda o
adama kızmıyorum, niye bunlara hakikati anlatamamışız diye kendi-
mi suçluyorum.”
146 10 Mart 2009 / Devlet Arık / İHA Anakara
147 www.MarmaraHaber.Net / 29 Aralık 2009

--- Sayfa 313 ---
317
AHMET AKGÜL

Oysa, “Saadet yoksa kendinizi bulamazsınız ve huzura kavuşa-
mazsınız! Bana bak yahu, sen şuurlu ve sorumlu bir Müslüman isen,
nerede arıyorsun saadeti? Deli misin sen be kardeşim? Akıl sahibi in-
san Saadet’i bırakıp felaketin peşinden gider mi? . Önce seni ıslah et-
mek lazım ey sakallı Hüsnü. Bak hala: “Halk Partisi gelmesin diye
AKP’ye oy verdiğini” söylemektesin. Yahu bunların farkı nedir? Oysa
sen İstanbul Belediyesi oğluna iş verdi, onun için AKP’lisin!? Seni dün-
yacı seni!”
AKP ıspanak’a benzer. Ispanaktan yağ çıkmaz!
“En çok gücüme giden ve vicdanımı rahatsız eden nedir biliyor mu-
sunuz? Bu AKP Türkiye’yi İsrail’e vilayet yapmaya uğraşıyor. Biz bu
kadar açık ve acı bir durumu, milletimize 40 senedir nasıl anlatamı-
yoruz? Bir öğrenci hocasının sorularını yapamıyormuş. Sürekli “soru-
lar yine hiç çalışmadığım yerden çıktı” diye mazeretlere sığınıyor-
muş... Hoca’nın cevabı ise: ‘evladım ıspanaktan yağ çıkmaz!’ olmuş…
(Yani “bu kabiliyet ve gayretle, senden adam olmaz!”)
Ben şimdi de size diyorum ki, AKP’den yağ çıkmaz. Bizim için: ‘Ho-
ca iki partiyi birden idare ediyor’ diyorlar. ‘AKP’yi siz kurdurdunuz.
Belli olmaması için kimseye söylemiyorsunuz’ diyorlar. Bu AKP’nin
bin türlü vebalini bizim sırtımıza yüklemeye çalışıyorlar.”
Bazı AKP yetkilileri bile, hala eski Milli Görüşçü tabanına bu ya-
lanı söyleyip kendilerini aklamaya ve toplumu aldatmaya uğraşı-
yorlar.
Bazı tarafsız yazarların ve önyargısız yorumcuların:
“Sn. Numan Kurtulmuş’un
• Önce SP’deki Erbakan Hoca’ya sadık kadroları tasfiye edeceği
• Partiyi şeklen değil, ama fikren ve fiilen Milli Görüş çizgisinden
uzaklaştırıp layt ve Batıyla uyumlu hale getireceği
• Recep T. Erdoğan’ın Cumhurbaşkanlığına sığınması üzerine de,
SP’yi AKP’ye katarak, AKP’nin genel başkanlığına seçileceği” sıkça
yazılıp söylenmektedir.
Numan Bey’in çıkıp: “Bunlar tamamen yanlıştır, yakıştırmadır,
hatta iftiradır. Milli Görüş çizgisinden kopmamız ve hele AKP ile
kaynaşıp dış güçlere taşeronluk yapmamız akıl ve vicdan dışıdır ve
imkânsızdır” şeklinde bir açıklama yapması ve bizleri suizandan

--- Sayfa 314 ---
318
AK ASKER

kurtarması beklenirken, nedense böyle bir şeye ihtiyaç bile hisset-
memesi, hatta bir nevi seviniyor tavrı sergilemesi dikkat çekicidir.
Ve zaten özellikle Milli Görüş hakikatine ve Hocasına bağlı il ve il-
çe teşkilatlarını bir bir feshedip, “dava değil dünya ehli” olan ekip-
lere görev ve yetki verilmesi ve şuurlu camiamızı hayrete düşüren
talihsiz söylemleri, bu iddiaları ispatlar mahiyettedir.
Bizim Numan Bey’e samimi tavsiyemiz:
Milli Görüş kaideleri, hakkın haklının ve tüm mazlumların kur-
tuluş prensipleri ve Adil Bir Medeniyet projeleridir. Bunlardan sap-
mak, hatta savsaklamak, şeytani güçlere ve zalim merkezlere hiz-
met etmekle aynı anlama gelir. SP’ye genel başkanlık gibi talihli bir
fırsatı, tarihi bir fesatlığa alet etmek isteyenlere meyletmek, dünya-
mızı da ukbamızı da hüsrana sürükleyecektir! Çünkü işte örneği
ortada: AKP’nin başına buyruk olmak, siyonizme kiralık kuyruk ol-
mak demektir…
Bu tür girişimler, Siyonist ve sabataist şebekenin bir zamanlar
Süleyman Demirel, Bülent Ecevit, Korkut ve Turgut Özal ve Recep
T. Erdoğan, Abdullah Gül gibilerin eliyle; “Milli görüş’ün kökünü
kurutma ve BOP’un en büyük engeli Erbakan’dan kurtulma” heves-
lerinin bir neticesidir. Ve eğer doğruysa, Numan Bey, Bu Siyonist
Haçlı seferinin yeni şövalyesidir. Sn. Kurtulmuş’un bu iddiaları ya-
lanlaması, imani ve tarihi gerçeklere ve Milli Görüş’ün talihli çizgi-
sine uygun davranması en büyük dileğimizdir.
Tarih boyunca, zalim güçlerin ve şeytani çevrelerin; kendilerine
rakip gördükleri, baskı ve sömürü saltanatlarını yıkacağından endi-
şe ettikleri hareket ve şahsiyetleri
a) Kontrol altında tutmak
b) Gizli girişim ve projelerinden haberdar olmak
c) Sadık ve samimi bağlıların ayarını ve ahlakını bozmak
d) Teşkilat mensupları arasına rekabet ve menfaat hırsı aşıla-
mak
e) Bunlar eliyle yanlış ve kışkırtıcı beyan ve tavırlarla davayı zor
durumda bırakmak üzere; en sinsi ve gizli adamlarını içlerine ve Li-
derin yakın çevrelerine sokma taktikleri zaten bilinmektedir.

--- Sayfa 315 ---
319
AHMET AKGÜL

Şimdi, Gizli Dünya Devletinin yöneticileri olan Siyonist mer-
kezlerin ve küresel şebekenin, Erbakan Hoca’yı ve Milli Görüş ha-
rekâtını kendi başına bırakacaklarını sanmak, hem saflık alameti-
dir, hem de milli görüşün mahiyetini ve ehemmiyetini idrak etme-
mektir.
Peki, Erbakan Hoca gibi bir deha, bu tür “sızma”lardan gafil ve
habersiz miydi, değilse niye izin vermekteydi?
Dünyadaki şeytan şebekesinin bütün şer çetelerini ve projelerini,
bunların bizim ülkemizdeki masonik şebeklerini ve hıyanetlerini en
ince ayrıntısına kadar bilen ve bunlara karşı milli ve insani tedbirler
geliştiren bir Liderin, kendi teşkilatına sızdırılan, ya da hususi ve hu-
kuki dayatmalarla mecburen sokulan kişileri bilmemesi elbette
mümkün değildir.
Öyleyse bu tiplere müsaade etmesi:
• Onların Müslüman Dava adamı görünmelerini ve bu yöndeki za-
hiri gayretlerini, kendi kutsi hedefleri istikametinde değerlendirip ya-
rarlanması
• Bu kişilerin içinde ve başında bulundukları oluşum ve organize-
leri bir paravan olarak kullanarak dikkatleri bunlar üzerine yoğun-
laştırıp, aslında başka alanlarda hazırlıklarını olgunlaştırması
• Bazı özel tavizlerle teşkilatına alıp yularını uzattığı ve yüksek
etiketler taktığı bu kimseler sayesinde, siyasi ve hukuki şartlar ve fır-
satlar yakalaması
• Böylece camiasını daha rahat eğitme, organize etme, deneme ve
eleme imkânları kazanması
• Bu marazlı ve münafık tipleri tanıma ferasetini, bunların tahri-
batlarına alet olmama dirayetini, son ve kesin karar mercii olarak sa-
dece liderini görme ve ona göre hareket etme sadakatini gösterebile-
cek sağlam ve seçkin kadroların, çok tabii bir ortamda ve kendi inanç
ve iradeleri doğrultusunda yetişip belirlenmelerinin sağlanması gibi
hedef ve hikmetler gütmelidir.
Hz. Peygamber efendimizin;
Aylar ve yıllar boyu eğitilip hazırlanan ve İslam ordusu olarak
Uhud Savaşını yapmak üzere yola çıkarılan 900 kadar seçme saha-
benin, 300’den fazlasının, yani üçte biri kadarının, hem de tam sa-
vaş başlamak üzereyken:

--- Sayfa 316 ---
320
AK ASKER

“Muhammed, kendi hırs ve hevesleri için bizi eski dost ve kar-
deşlerimizle çarpıştırıp, kökümüzü kurutmak ve mevcut huzur or-
tamını bozmak istiyor!”
gibi kışkırtıcı ve moral yıkıcı sözlerle, ordu saflarından ayrılıp
Medine’ye kaytaran kahpe döneklerin “artık münafıklıklarının ke-
sinleştiği ve hepsinin öldürülmesi gerektiği” şeklindeki tepkilere
rağmen, bunları cezalandırma ve resmen dışlama yoluna gitmeyip,
hala camiası ve teşkilatı içinde tutmasının hikmet ve hedeflerini
çok iyi bilen, Rabbine ve verdiği yüksek yeteneklere güvenen seç-
kin Liderler, işte şeytanlarla oynadıkları satrançta, onları yanlış
yapmaya ve yaş tahtaya basmaya sevk eden böylesi geçici ve cüzi
tavizler verebilmektedir.
Erbakan Hoca Milli Görüş’ün 40. Yıl Kutlamaları çerçevesinde
Konya’daki muhteşem katılımlı konferansında:
“Milli Görüş’ün kurulması, bu güne kadar görüp yaşadığımız ve
daha bundan sonra şahit olacağımız gibi, asrın en büyük olayıdır.
Ancak, büyük tarihi olaylar, içinde yaşarken önemi ve özelliği pek
anlaşılamamaktadır.
Aslında, Türkiye’mizin ve bütün insanlık aleminin kurtarıcısı
şerefine erişen şu muhterem insanlarla birlikte olmanın hazzı ve
huzuru yaşanmaktadır.
Şanlı Selçuklu ve Osmanlının, şanslı ahfadı (evladı) olarak, bu-
rada toplanıp, büyük zafere hazırlık yapılmaktadır.
Nasıl Çanakkale’de bütün dünya ile savaştık ve kazandık ise,
Milli Görüş Mücadelesi de tüm zulüm dünyasına karşı yapılmış, bu
yüzden beş parti kurmaya mecbur kalınmış, ama artık inşallah kut-
lu zafere yaklaşılmıştır. Yaşadığımız süreç, tarihin en önemli dö-
nüm noktasıdır.
Ahirette bu partileri simgeleyen şu beş yıldızlı amblemi göste-
rip, Hak davasının hatırına Rabbımızın rızasına erişip, sorgusuz su-
alsiz cennete girmemize vesile olması, temenni ve duamızdır”
diye başladığı tarihi sözlerinin sonunda şu acı gerçeği ifade buyur-
muşlardı:
“1974 senesinde, Hükümet ortağı olan Milli Görüş’ün çok özel
gayreti ve cesareti sayesinde başlatılıp başarılan şanlı Kıbrıs Harekâtı
sürecinde; dönemin Genel Kurmay Başkanı Semih Sancar Paşa bize:

--- Sayfa 317 ---
321
AHMET AKGÜL

“Kıbrıs’a çıkmak, soydaşlarımıza yönelik zulüm ve cinayetleri
durdurmak, barış ve güvenliği sağlamak üzere, (Sn. Ecevit Londra’da
bulunduğu için) yetkili başbakan vekili olarak, lütfen bize kesin bir
emir veriniz. Gemilerimizi harekâta hazır hale getirelim. Ama daha
önce İsmet İnönü ve Süleyman Demirel’in yaptığı gibi, dış baskılarla
bu emri geri çekmeyiniz ve ordumuzun maneviyatını körletmeyi-
niz!” ricasında bulunmuşlardı.
“Bu arada, hem Yunanistan’ın hem de Avrupa ve Amerika’nın
“karşı hazırlık yapmasına ve işimizi zorlaştırmasına fırsat vermemek
üzere: “Hükümet olarak Meclisten çıkarmayla ilgili açıkça yetki isten-
mesinin” bir müddet geciktirilmesi ve malum ülkelerin ve içimizdeki
Mason işbirlikçilerinin ürkütülmemesi kararlaştırılmıştı.
Milli Selamet Partisi grubumuzda da, bütün milletvekili arkadaş-
larımızla bu stratejik tavrın nedenini ve önemini uzun uzun anlatmış,
aksi ve fevri çıkışlar yapılmaması konusunda sıkı sıkı tembihat yapıl-
mıştı.
Ancak buna rağmen Meclis oturumunda bir arkadaşımız kalkıp:
“Kıbrıs’taki kardeşlerimize yönelik katliamların durdurulması ve ada-
daki haklarımızın korunması için, yüce Meclisten ve tüm milletvekil-
lerimizden yetki ve destek istiyoruz!?” şeklinde ve ucuz kahramanlık
rolüyle karşı tarafı uyaran ve niyetimizi duyuran bir konuşma yapma-
sı hepimizi şaşırtmıştı.
Şükür ki, rahmetli Turan Feyzioğlu, tecrübeli bir devlet adamı fe-
rasetiyle duruma müdahale edip düzeltmiş ve “iktidar böyle bir yetki
istemiyorsa, herhalde bir bildiği veya hazırlık eksiği vardır. Bize dü-
şen iktidar ortaklarının tespit ve tavsiyelerine uymaktır” diyerek bizi
o zor durumdan kurtarmıştı.”
Erbakan Hoca on binlerin huzurunda ve bütün medya karşısın-
da bu olayı aktarırken, bize göre şu gerçeği vurgulamak istiyordu.
Milli Görüş davasının başladığı günden beri, bütün partilerimi-
zin ve diğer örgütlerimizin içinde ve yakın çevresinde, sırlarımızı
dışa sızdıran, işlerimizi zorlaştıran hain tipler her zaman vardı. Sa-
dece dışımızdaki Masonik odaklara karşı değil, içimizdeki bu mü-
nafıklara karşı da sürekli dikkatli olmak, bazen mecburen karşı ta-
rafı yanlış yönlendirecek kararlar alıp aksini yapmak zorunda kalı-
nırdı…

--- Sayfa 318 ---
322
AK ASKER

Hatta, resmi, siyasi ve hukuki engelleri aşmak, rakiplere şaşırtı-
cı mesajlar verip oyalamak, onların bazı elemanlarını dava hizme-
tinde kullanmak gibi mazeret ve mecburiyetlerle bunlara katlan-
mak lazımdı...”
Numan Kurtulmuş’un niyeti ve mahiyeti:
Numan Kurtulmuş’un gerçek misyonunu ve gizlenen rolünü; Sa-
adet Partisinin ve Milli Görüş çizgisinin tamamen dışındaki, duyar-
lı ve tutarlı bir araştırmacı-yazarın şu ilginç ve isabetli tespitlerin-
den anlamaya çalışalım:
“Hemen buradan fokur fokur kaynayan Saadet Partisi’ne geçelim.
Genel Başkan Numan Kurtulmuş’un “Kürt açılımına” verdiği destek,
“Ne Mutlu Türküm Diyene” dizesiyle biten Öğrenci Andı’nın kaldırıl-
masını istemesi, Suriye açılımı için Erdoğan’a teşekkür etmesi, bilmem
dikkatinizi çekti mi? Kurtulmuş’un bu açılımları en çok Erbakan ve
ekibini rahatsız ediyor, zaten beyanlarına da yansıyor. Bardağı taşıra-
nın ise “Kurtulmuş’un, partiye ait TV-5’in Aydın Doğan’a satışından
elde edilen 15-20 milyon doları, borçların tasfiyesi için Erbakan eki-
bine vermeyip, kendi kadro ve politikalarını oluşturmada kullanması”
olduğu öne sürülüyor. Bir de Milli Gazete’de Hasan Ünal ve Afet Ilgaz
gibi milli duyarlı ve Erbakan yanlısı kalemlerin yazılarına süresiz ara
verilmesi var ki, kelimenin tam anlamıyla “savaş baltalarının” çıka-
rılması addediliyor.
Yani Erbakan’ın, Kurtulmuş’un tasfiyesi için düğmeye basması mu-
kadder görünüyor. Ancak Hoca’nın açmazı büyük. İddialara göre, da-
ha önce milletvekilliği, bakanlık vaatlerini elinin tersiyle iten Kurtul-
muş’a, AKP tepelerinden bu defa, “Erdoğan’ın Cumhurbaşkanlığından
sonra AKP’nin başı olması” teklifi geldi!. Bundan haberdar olan Erba-
kan bir türlü düğmeye basamıyor olabilir mi?
Tam bunların konuşulduğu bir dönemde Erdoğan’ın gazete takımı-
nın en üstünde Milli Gazete’nin durduğunun ve güne bu gazeteyi oku-
yarak başladığının duyurulması tesadüf olabilir mi?
Evet, Erdoğan içeride, dışarıda gerekli yığınakları yapıp, tam gaz
erken seçime gidiyor… Ya da oraya sürükleniyor… Sonucu mu? Ga-
liba son galibiyetin, ilk “mağlubu” kendisi olacak!..”148

148 Meyyal Uygur / 16.10.2009 / Açık İstihbarat

--- Sayfa 319 ---
323
AHMET AKGÜL

Sn. Numan Kurtulmuş’un, Milli Gazetenin manşet yaptığı: “Sa-
adete Kimse rol biçmesin!.” sözlerinin muhatabı olarak, pek çok in-
sanın aklına Erbakan Hoca geliyordu!? Ve zaten Milliyetten Melih
Aşık Beyin kökenleri ve kimlikleri malum Soner Yalçın, Oray Eğin,
Yalçın Doğan ve Mehmet Tezkan’la birlikte davetli olarak katıldıkla-
rı sabah kahvaltısında Numan Beyle ilgili en çarpıcı tespiti olarak:
“Numan Kurtulmuş geçmişle (Yani Milli Görüş’le - A.A.) arası-
na kalın bir siyasi çizgi çekiyor:
“Din istismarı üzerinden siyaset yapmayacağız. Siyaseti yeni-
den formatlayacağız.!”149 sözlerini aktarması ve tabii keyfinden ba-
yılması bunların amacını ortaya koyuyordu. Tabi Bay Numan’ın
“Din istismarı yapmayacağız.” ifadesiyle Erbakan’a gönderme yap-
tığını ve iftira attığını ve bazı merkezlere: “İslam davasıyla alakası-
nı kopardığını” duyurmaya çalıştığını feraset ehli anlıyordu.
Önkibar’ın övgüleri:
Bu arada, hayret, Yeniçağ yazarı Sabahattin Önkibar da, Numan
Kurtulmuş reklâmcılarına katılmıştı. (Bak. 21 Kasım 2009. Panzehir
Numan Kurtulmuş’tur.)
Numan Beyi överken:
“Önceden belirlenmiş peşin düşmanları yok” buyuruyor.
Oysa Kuranı Kerim; bütün Tağuti güçleri150 ve Siyonist Yahudile-
ri ve emperyalist müşrikleri (Maide: 82) ve tüm şeytani şahsiyet ve
hareketleri151 peşin ve kesin düşman tanımayı emrediyor.
Numan Beyin ülkemizi ve milletimizi parçalayacak olan Kürt Açı-
lımına değil de;
“Bunun şova dönüştürülmesine karşı olduğunu” söylüyor. Sn. Ön-
kibar, acaba Kürt Açılımını mı, yoksa şov şımarıklığını mı tehlikeli
görüyor?
Sabahattin Önkibar; Numan Kurtulmuş’un:
“….rasyonel, yani maceracı olamayan bir anti emperyalist; dola-
yısıyla dış politikada uçuk bir söylemi ve teklifi olmadığını” alkışlıyor.

149 18 Şubat 2010 Milli Gazete sh.17
150 Bakara: 256
151 Yasin: 60

--- Sayfa 320 ---
324
AK ASKER

Aslında bu iltifatıyla Numan Beyin “Adil Düzen, Yeni Bir Dünya, D-
8’ler merkezli İslam Birliği” gibi ilmi, insani ve İslami evrensel proje-
lere sahip çıkmadığını, AKP gibi cıvık ve sırıtan şekilde değil, biraz
daha cilalanmış söylem ve eylemlerle siyonizme yamanacağını, do-
laylı olarak deşifre ediyor.
Ve işte, başka bir internet sitesinin haberi:
Recep Erdoğan hep Milli Gazete okuyormuş!
Her sabah Başbakan’ın masasının üstüne 20’den fazla gazete bıra-
kılıyormuş... Ama bir gazete var ki hep en üstte duruyormuş… Baş-
bakan en çok onun manşetini merak ediyormuş...
Başbakanın en kıymetli gazetesi ne “Bizim Çalık’ın gazetesi” Sa-
bah, ne Hürriyet, ne Milliyet, ne Zaman ve ne Yenişafak değilmiş…
Başbakanlık kaynaklarından edinilen bilgilere göre; gazete takımı-
nın en üstünde Milli Gazete bulunuyormuş…
Peki, Başbakan Milli Gazete’yi neden bu kadar önemsiyormuş?
Çünkü Recep Erdoğan hala Milli Gazete okurlarını yani Saadet
Partisi tabanını avlamaya ve kendi safına katmaya çalışıyormuş…152
Ve tabi, herhalde Recep Başbakan Milli Gazete’nin manşetlerini
merak edip, kendine ona göre rota çiziyor ve Milli Görüşçülerin gön-
lünü okşayacak söylemler geliştiriyormuş!?
Milli Gazete’nin AKP yalakaları:
Milli Gazete köşe yazarı Abdulkadir Özkan, Abdullah Gül’e ve
AKP’ye yakınlık hatta yalakalık yapacağım diye, onların ABD ve İs-
rail uşaklıklarını ve Recep Bey’in BOP eşbaşkanlığını gizlemeye ça-
lışıyor ve şunları söylüyordu:
Gazetelerdeki ikinci haber ise Cumhurbaşkanı Gül'ün Peres ile
bir araya gelmesinin haberiydi. Cumhurbaşkanı Gül'ün Peres ile
bir araya gelmesinin şaşılacak bir yanı yok. Yani normal bir ilişki
çerçevesinde ele alınabilir. Ancak haberin içeriği ve veriliş tarzı ra-
hatsız ediciydi. Haber genellikle ABD ya da Obama istedi Gül, Pe-
res ile görüştü şeklinde veriliyordu. Hatta bir gazetemiz haberini,
"Obama istedi, İsrail'le ilişkiler normale döndü. Gül İsrail'e daveti
kabul etti" başlığı altında veriyordu. Bu veriliş tarzının rahatsız
152 Odatv.com

--- Sayfa 321 ---
325
AHMET AKGÜL

edici olduğunu düşünüyorum. Çünkü, Türkiye'nin dış ilişkilerinin
nasıl olacağına sanki ABD karar veriyormuş gibi anlam ve görüntü
ortaya çıkıyor. Elbette ülkemizin çeşitli ülkelerle ilişkilerinde bazı
ülkelerin etkisi olabilir ama "Obama istedi İsrail ile ilişkiler düzel-
di" demek bu hususta Türkiye'nin inisiyatifini çok aza indirmez
mi? Böyle olunca da bağımsız bir dış politikadan, dış ilişkilerimiz-
de ülkemizin çıkarlarının öncelikli olduğu hususunda tereddütler
oluşmaz mı? Bütün bunları bir kenara bırakalım Türkiye'nin İsrail
ile ilişkilerin şekillenmesinde Obama'nın isteğinin belirleyici olma-
sı insanımızı rencide edici değil mi? Millet olarak rahatsız etmez
mi, etmiyor mu?153
Ey zavallı, sadece Türkiye İsrail ilişkilerinin değil; AB, Irak ve
Ermenistan münasebetlerini, hatta Abdullah Öcalan ve partileriyle
ilişkilerini Recep Bey’e dikte edenlerin ABD ve Yahudi Lobileri ol-
duğunu herkes biliyor da, bir zatı aliniz mi bundan habersizdi?
AKP’nin ülke menfaatlerimize ve özellikle Milli Görüş hareketi-
ne hıyaneti, sizi rencide etmiyor da, bu gerçeklerin dile getirilmesi
niye batıvermekteydi?
“Yoksa dış politikamızı ABD'ye, ekonomiyi IMF'ye havale etme-
yi millet olarak normal mi görmeye başladık. Eğer böyle görmeye
başladıksa hiçbir şeyden rencide olmamız söz konusu olmaz. Şah-
sen ülkemizin ekonomi ve dış politikada böylesine bağımlı olduğu-
nu kabul etmek istemiyorum. Ancak, gazetelerde haberlerin veriliş
şeklinden bu haberleri verenlerin rahatsız olup olmadıklarını me-
rak ediyorum.” Şeklindeki renksiz ve niteliksiz tavrınız, vicdanları
rahatsız etmekte ve içinizi dışa dökmekteydi.
ABD Büyükelçisi Nabi Şensoy, gizli pazarlıklara isyan için istifa
etmişti
Türkiye'nin Washington Büyükelçisi Nabi Şensoy'un Tayyip Er-
doğan'ın Obama ile görüşmesinin hemen ardından istifası Türki-
ye'de ilk defa yaşanmıştı. Şensoy'un Dışişleri Bakanlığı koltuğunda
oturan Davutoglu ile anlaşmazlığı nedeniyle istifa ettiği, daha Erdo-
ğan Washington'dayken yalaka medyaya yansıtılmıştı. Hükümet ve
Dışişleri kaynakları, Ahmet Davutoğlu'nun, Erdoğan'ın Obama ile

153 20 Aralık 2009

--- Sayfa 322 ---
326
AK ASKER

yapacağı görüşmeye katılmak istediği, ancak Şensoy'un bu isteği
Beyaz Saray'a iletmediği için aralarında tartışma yaşandığı bilgisini
sızdırdı. İddiaya göre bu tartışmanın ardından Şensoy istifasını ve-
rip ayrılmıştı.
Dışişleri kulislerinden ve Washington'dan gelen bilgiler, barda-
ğı taşıran son damlanın bu şekilde gerçekleşmiş olabileceği, ancak
arkasında daha geniş çaplı bir anlaşmazlık bulunduğu doğrultusun-
daydı.
Kulislere göre, Şensoy'un istifasına kadar giden süreç şöyle ge-
lişti:
AKP Hükümeti'nin işbaşına geldiği ilk andan bugüne, hatta Tay-
yip Erdoğan'ın hiçbir yetkisi olmadığı dönemlerde bile Türkiye adı-
na yaptığı görüşmelerde, Dışişleri Bakanlığı bürokrasisi ve Büyü-
kelçilikler devre dışı bırakılmıştı..
Erdoğan, Obama göreve geldikten bu yana gayri resmi kanallar-
dan Beyaz Saray randevusu için uğraştı. Obama’dan 29 Ekim'de
çok kısa bir görüşme için randevu izni çıktı. Türkiye Cumhuriye-
ti'nin kuruluş gününde Türkiye başbakanının yurtdışı seyahatine
çıkamayacağı bilindiği halde bu tarihin verilmesi anlamlıydı. Son-
radan 7 Aralık tarihi yine aynı kanallar aracılığıyla ve zorlukla ayar-
landı. Bu görüşmelerle ilgili resmi düzenleme ise daha önceki yurt-
dışı seyahatlerde olduğu gibi Büyükelçiliğe yaptırıldı.
Abdullah Gül faktörü
Hükümette Abdullah Gül’ün temsilcisi olarak görevlendirilen
Kırım kökenli Karaim Yahudilerinden ve bir dönem Moon-Mason
tarikatı Türkiye eğitim temsilcilerinden Ahmet Davutoğlu’nun da
ayrı bir odak olarak programa kendi adına müdahil olma çabası or-
tamı karıştırmıştı. Nitekim olay bu pürüz üzerine patlamıştı.
ABD'de Habergazete adlı internet sitesini yayınlayan deneyimli
gazeteci Savaş Süzal, 10 Aralık günkü yazısında istifa olayını şöyle
yorumlamıştı:
"Büyükelçi Şensoy'un sıkıntısı günlük bir olay, günlük bir vaka
değil. Devlette görüşmeler kayıt altına alınır. Kişiler kafalarına gö-
re takılamaz, söz veremez. Büyükelçi Başbakan'ın ziyareti öncesin-
de burada görevli gazetecilere düzenlediği bilgilendirme toplantı-

--- Sayfa 323 ---
327
AHMET AKGÜL

sında dahi birçok olaydan haberleri olmadığını ima etmişti. Şensoy
ile görüştüm, bu işin ayrıntıları da önümüzdeki günlerde açıklana-
cak. Ama size şu kadarını söyleyebilirim, istifa bir format gibi ba-
sit bir gerekçeden kaynaklanmıyor."
Numan Bey’in netameli (gizli, sinsi ve tehlikeli) destekçileri
Ve Milli Gazete’de154 Dr. Recai Yahyaoğlu imzalı “Türklerin ve
Yahudilerin siyasetinde psikolojik güç” başlıklı yazıda:
“İsrail politikacıları Gazze savaşı öncesinde maalesef dünyada ge-
lişen ve yenilenen zihniyetin farkında olamadılar. Onlar dünyanın gö-
zü önünde yaptıkları hataların faturasını eskiden olduğu gibi görme-
yecekleri yanılgısına kapıldılar. Böylelikle Amerika'daki seçimin so-
nuçlarını anlayıp doğru yorumlamaktan ve Türkiye'de yaşanan deği-
şimin farkına varmaktan oldukça uzak bir noktada olduklarını bu sa-
vaş vesilesiyle göstermiş oldular.”
“Güçlü medeniyetlere sahip milletlerde değişimin önündeki en bü-
yük engel gelenekler ve mit’lerdir... Milletler bugün gelinen noktada
kendi değerlerine yabancılaşmadan zihniyet değişimini ve demokra-
tikleşme politikalarını yaşamlarına kattıkları oranda dünya ile daha
fazla entegre olacaklarının farkına vardılar. Böylelikle savaş psikolo-
jisinin yerine barış psikolojini benimsemeye başladılar. Türkiye'nin
son uygulamaları, dindar insanlar açısından her ne kadar bazı eksik-
likler bulundursa da yakın tarihte bölgesel olmaktan çıkarak dünya-
da pek çok farklı ülkeye örnek olacak boyutlar ve ufuklar açacak gibi
görünmektedir.” demektedir. Yani:
a) Türkiye’deki AKP değişiminin önündeki en büyük engel de-
diği “gelenek ve mit’ler”in İslami düşünce olduğu açıktır.
b) “Dünya ile entegre” dediği, küresel sömürü düzenine ve siyo-
nizme köleliğe razı olmaktır.
c) Türkiye’de AKP’nin son uygulamalarında: “Dindarlar açısın-
dan bazı eksiklikler bulunsa” da bunlar hiç de önemli sayılmamak-
tadır.
Şöyle devam etmektedir: “Doğru olan bu tercihli yönelimi bulma-
sı durumunda Amerika Birleşik Devletleri yeniden dünyanın hâkim
gücü olacağının farkına varmıştır. Bölgesinde güçlenen ve dünyada ör-
154 Milli Gazate / 24 Ekim 2009. sh. 13

--- Sayfa 324 ---
328
AK ASKER

nek model oluşturan bir ülkenin doğru politikalarının ilk önce bu ül-
ke tarafından keşfedilmesi son derece doğaldır. Amerikalı politikacılar
öncelikli olarak yapmaları gerekenin İsrail'in hatalı uygulamalarını
durdurmaktan geçtiğinin farkındadırlar. Ve bu yüzden Amerika'nın
seçilen Başkanı ilk ziyaretini Türkiye'ye gerçekleştirdi. Bu gelişmele-
rin hiç birisi tesadüfî değildir. Şimdi Başkan Obama'nın Başbakan Re-
cep Tayyip Erdoğan'ı bir çalışma toplantısı için ülkesine davet etmesi
son yaşanan gelişmelerden kesinlikle bağımsız değildir.”
Yani: ABD’nin yeni Başkanı Obama, Recep Erdoğan’ın bu “doğ-
ru tercihli yönelimini” hemen fark etmiş ve “örnek model oluştu-
ran” AKP Türkiye’sini birden keşfetmiş ve bu yüzden hem ilk ziya-
retini Türkiye’ye gerçekleştirmiş, hem de bir çalışma toplantısı
için, tam da 29 Ekim Cumhuriyet Bayramı günü Recep Beyi ayağı-
na davet etmişmiş…
Bu kişilere göre: “Zira dünyanın gelişmiş ve demokratikleşmiş
milletleri bilirler ki, dinlerin güçlü baskı unsuru haline geldiği savaş-
larda kazanan tarafın net olarak ortaya çıkması mümkün değildir...”
Yani:
Bütün savaşlar “Dinlerin güçlü baskıları sonucu çıkmaktaymış”,
gelişmiş ve demokratikleşmiş ülkeler bunu bilirlermiş.. Yani de-
mokratikleşme ve gelişme ile Dinin etkisinden kurtulmak lazım ge-
lirmiş!?..
Recai Yahyaoğlu’nun Milli Gazetedeki yazısı şöyle bitmektedir:
“Geçmiş dönemlerin kendi içinde baskıcı ve gücüne inanmamış zayıf
politikacıların yönettiği ülkelerde yaşanan demokratikleşme süreçleri
sadece iç politikalarında değil dünya siyasetinde de değişimler ortaya
çıkaracağı daha önceden küresel aktörler tarafından ön görülmüş ol-
malıydı. Hayal kırıklığı yaşayan başta İsrail olmak üzere bazı ülkele-
rin yıllanmış siyaset adamlarının bile bu konularda doğru öngörüler-
de bulunamamaları düşündürücüdür.
Psikolojik gücün eksen kayması sadece bölgede değil dünyada Tür-
kiye'yi çok yıldızlı ülkeler ligine çıkaracağa benziyor.”
“İlginçtir ki bu partiler, İsrail'in Yahudi karakterinin korunmasının
en bariz yolu olan iki devlet çözümünü reddetmekteler.”
“Dünyanın gözü önünde Ermenilerle yüz yıllık dargınlıkların ba-
rışa ve bölgesel ilişkilerin kardeşçe bir ilişkiye çevrildiği bu süreçte

--- Sayfa 325 ---
329
AHMET AKGÜL

hiçbir dünya ülkesi İsrail ile Türkiye arasında yaşanan bu huzursuz-
lukta hatanın Türkiye'den kaynaklandığını düşünmeyecektir. Barış
psikolojisinin, bölgesine ve dünyaya hakim olmasını isteyen bir ülkey-
le İsrail anlaşmak ve iyi geçinmek zorundadır.” Yani:
a) AKP’nin açılımları sayesinde, Ermenistan’la Türkiye arasın-
daki yüz yıllık dargınlık barış ve kardeşliğe dönüvermişmiş…
b) İsrail’in de yok olup yıkılmaktan kurtulması ve hayatta kal-
ması için de bu modeli benimsemesi ve Tayyip Türkiye’siyle iyi ge-
çinmesi gerekirmiş…
Şimdi anladınız mı okumaktan ve anlamaktan pek hoşlanmayan
Bay Recep Erdoğan niye her gün Milli Gazete okuyordu?
Çünkü dıştan ve içten yapılan onca tazyik ve tahribata rağmen, ha-
la asli şuurunu ve İslami onurunu koruyan bir avuç Milli Görüşçünün
de yozlaştırılması ve AKP’ye kuyruk yapılması amaçlanıyordu.
Numan Kurtulmuş’un Davos horozlanması, Kürt ve Ermeni açı-
lımları ve yeni anayasa hazırlıkları konusundaki desteklerini de
önemsiyor ve “dolaylı tarafgirlik” gösteren Milli Gazete yazarlarına
minnettarlık duyuyormuş…
Bu arada kulislere yansıyan ve kulağımıza çalınan haberlere gö-
re, hem İsrail Büyükelçiliği hem de AKP’li işbirlikçileri MİLLİ ÇÖ-
ZÜM’ün, mert, net ama biraz sert yayınlarından ise, özellikle şid-
detli rahatsız oluyor ve susturma çareleri aranıyormuş…
Numan Bey’in tavrı ve tarafı net değildi:
Bay Numan Kurtulmuş, Konya’daki Milli Görüş 40. yıl kutlama-
larında ise “Artık pek çok siyasi yazar ve yorumcu AKP adımlarını
SP’ye göre atıyor” sözleriyle, yukarıdaki iddialara haklılık kazandırı-
yordu. Konuşmasının başında “Kökü mazinin derinliklerinde bulu-
nan Milli Görüşün Semaya yükselen dallarını budamak için burada-
yız” ifadeleri de, feraset ehlince “Allah söyletti, içindekini itiraf ettir-
di” yorumlarına neden oluyordu.
Numan Kurtulmuş’un: Siyonizm gerçeğini ve tehlikesini asla ağ-
zına almadığı, gelenler usanıp dağılsın ve Erbakan Hoca’ya zaman
kalmasın diye uzatıp bıktırdığı, “siyaseti yeniden formatlamaya geli-
yoruz” sözleriyle Milli Görüş çizgisini saptırıp yozlaştıracağını açık-
ladığı,

--- Sayfa 326 ---
330
AK ASKER

• Bu toplantıyı Erbakan’ın manevi cenaze namazına çevirmeye ça-
lıştığı
• Tavrı ve tarzıyla, “Ey “hayâ” nerdesin?” “Ey “maya” cibilliyetin
işlersin!” haykırmalarına yol açtığı, “Bir çuval keçiboynuzu çiğnesen
yüz gram şeker çıkmaz” cinsinden kof konuşmasında en çok dikka-
timizi çeken “Bölgemizi Darusselam yapacağız” lafı oluyordu…
Numan Kurtulmuş “Farklı Çözüm: Dış Politika” konulu konfe-
ransında:155
Saadet’in temel prensiplerini
Dış politikamızı pragmatizm, yani çıkarcılık üzerine değil KÜRE-
SEL ERDEMİ sağlayacak prensipler üzerine inşa etmek…
REEL POLİTİĞİ (kabullenmekle birlikte); güce boyun eğmek ola-
rak değil, TÜRKİYE VE DÜNYAYI GÜNÜN MEVCUT ŞARTLARININ
getirmiş olduğu imkânları kullanarak bir barış yurdu haline getir-
mek”
Şeklinde açıklıyordu. Böylece yaldızlı ve yanıltıcı lafları kılıf ya-
parak küresel Siyonist sömürü düzenine entegre olacaklarını ilan
ediyordu.
“Türkiye’nin bölgede ÇOK ÖNMELİ BİR ROL MODEL olabilece-
ğini” vurgulayarak, Yahudi Lobilerinin kuklası ABD Başkanı Barack
Obama’nın sözlerini tekrarlıyordu.
“IMF’nin yeni dönemde FONKSİYONLARININ NE OLACAĞI tar-
tışılıyor.
Sovyetlere karşı kurulan NATO’nun hiçbir anlamı kalmamış bulu-
nuyor” diyordu.
Yani IMF’nin faizci ve kan emici kapitalist barbarlığını ortadan
kaldırmayı ve devre dışı bırakmayı değil, yeni ve cilalı fonksiyon-
larla devamını sağlayacağının işaretini veriyor ve NATO’nun artık
İslam’ı düşman seçtiği gerçeğini örtmeye çalışıyordu.
Hepsinden ilginci:
“Başta Türkiye olmak üzere, bölgemizin DARUSSELAM olmasını
sağlayacak aktif ve şahsiyetli dış politika vizyonuna sahip olmalıyız”
sözlerindeki “Darusselam” kavramı, “Selamet ve emniyet yurdu ve
155 Bak: 10 Ekim 2009 Milli Gazete sh. 10

--- Sayfa 327 ---
331
AHMET AKGÜL

cennet” anlamında ve Kur’an kaynaklı olmakla beraber, SİYONİST
YAHUDİLER KUDÜS ve bu merkezli ARZ-I MEV’UD (NİL’DEN FI-
RAT’A BÜYÜK İSRAİL) için de “JARUSSELAM” tabirini kullanıyor-
du ve bu isimle birçok gazete çıkarıyor, vakıf-dernek kuruyordu.
Yoksa Numan Kurtulmuş “JARUSSELAM hayaline hizmet ede-
ceği” mesajını mı veriyordu?
Ve zaten Bay Numan’ın Milli Görüş ve Adil Düzen gibi ilmi, insa-
ni ve evrensel projeleri bırakıp “FARKLI ÇÖZÜM” gibi dışı hoş içi
boş sloganlara sarılmakla kimlere ve hangi mesajlar verdiğini ortaya
koyuyordu.
Yeri gelmişken Numan Kurtulmuş’a imani bir gerçeği hatırlatalım:
“Yahudiler, inananların en şedit düşmanıdır, içlerindeki bazı iyi-
ler hariç” yaklaşımı Kur’an’ın kuralıdır.
Ama:
“Yahudilere düşman değiliz, kötüleri hariç” anlayışı ise şeytan
saptırması ve münafıklık mantığıdır…
Açılım meselesi ve Erbakan’a ters düşmesi
Malum ve mel’un güçlerin dayattığı, AKP’nin ise sadece taşeron-
luğunu yaptığı “Kürt açılımı” safsatası; hem milli çıkarlarımıza, hem
bölge istikrarına, hem inanç esaslarımıza, hem de Kürt kardeşlerimi-
zin huzur ve onuruna aykırı şeytani bir projedir. Numan Kurtul-
muş’un bu konuda AKP ağzıyla konuşması ve Erbakan Hoca’yla zıt-
laşması dikkat çekicidir ve endişe vericidir.
Sn. Kurtulmuş, “Gönüllü Birliktelik” başlıklı, 20 Ağustos 2009
Diyarbakır basın konuşmasında:
“Barış ve esenliğin temeline ilişkin her adımı (ve açılımı) des-
tekleriz..”
“Hiç kimse ortamı germesin ve konuyu sulandırıp sabote etme-
sin…”156
Sözleriyle ve aynen AKP söylemleriyle sahiplendiği Açılım mese-
lesiyle, aslında Erbakan Hoca’nın belirttiği gibi: “Açılım saçılım saç-
malığıyla Dış güçlerce oluşturulan ve ülkemizi parçalamayı amaç-
layan sinsi ve tehlikeli bir gündeme figüranlık edilmektedir.”
156 sh. 6

--- Sayfa 328 ---
332
AK ASKER

Ve hele AB, ABD ve İsrail’in bile resmen söylemeye cesaret edeme-
diği, sadece PKK ve temsilcisi partilerin ve sözde sivil örgütlerin sık-
ça ve ordumuzu yıpratmak amacıyla dile getirdiği: “PKK’ya yönelik
askeri operasyonlara son verilsin...” teklifini, Numan kurtulmuş’un:
“… Her türlü provokasyonun önüne geçmek için rutin operasyon-
lar durdurulmalıdır” şeklinde157 tavsiyeye yeltenmesi, bunların niye-
tini, tiyniyetini ve mahiyetini göstermektedir.
Bu yaklaşım, sanki Kürt meselesinin arkasında Dış güçler (ABD,
AB ve İsrail) yokmuş… Bu, sadece Türklerle Kürtler arasındaki bir
sorunmuş… hatta “TSK’nın PKK’ya yönelik rutin operasyonları
Kürtleri durduk yere kışkırtıyormuş… Ve derhal kesilmesi gerekiyor-
muş…!? Yalanlarını ima ediyor ki, tam bir saptırma ve sahtekârlık ör-
neğidir.
Sanki, bin yıldır, zoraki, işgalci ve barbar bir tavır sonucu, Kürtler
Türklerce esir alınmış ve sürekli baskı uygulanmış gibi, şimdi kalkıp:
“Sorun ancak, rızaya dayalı birliktelik ve gönüllü kardeşlik içinde
çözülebilir”158
İddiaları cahillikten çok öte bir hinlik ve talihsizliktir.
Ve yine, sanki Kürtler ve Türkler, zaten iki ayrı, farklı ve aykırı
toplumlarmış da, artık birleşmelerinde fayda varmış tavrıyla söylenen
bu sözlerde oldukça sinsi ve şeytani hedefler gizlidir.
Soralım, peki bu gün “Gönüllü birleşelim” diyenler, yarın için
“şimdi de gönüllü ayrılıyoruz!” deme hakkını elde etmez miydi?
Yoksa zaten bu amaçla mı, böylesi dışı jelatinli, ama içi zehirli kav-
ramlar, karınlarından konuşulup gündem kokuşturulmakta, Siyo-
nist ve emperyalist projelere piyonluk edilmekteydi?
Peki, gerekirse ve şartlar elverirse “gönüllü ayrılık ve bağnazlık”
yolunu da açıveren “GÖNÜLLÜ BİRLİKTELİK” prensibini, Kürtler
dışındaki Arapların, Lazların, Hatta nüfus olarak Kürtlere yaklaşan
Balkan ve Kafkas kökenli Müslüman vatandaşlarımızın da uygula-
maya kalkışması ihtimali ve “demokratik hak talebini(!)” Numan
Bey hiç mi hesap etmemişti? Yoksa sıra onlara da mı gelecekti?!..

157  sh. 29
158  sh. 10

--- Sayfa 329 ---
333
AHMET AKGÜL

Ya Numan Kurtulmuş’un, Fener Rum Patrikhanesine bağımsız
Ekümenlik kapısını açmayı ve 2. Vatikan olma imkanı sağlamayı he-
defleyen hıyanet girişimlerini haklı gören bir yaklaşımla “… Gayri-
müslim vatandaşların sorunları…”ndan bahsetmesi (sh. 16) neyin
nesiydi? Bu ülkede % 99 ezici çoğunluğu oluşturan Müslümanların
gayrimüslimlerin onda biri kadar Din, vicdan, ibadet ve fikir özgür-
lüklerine sahip olmadıklarını bilmeyecek kadar, toplumun gerçekle-
rine yabancı birisi miydi, yoksa Haim Nahum Gavurunun Türkiye’yi
çökertme projesine, jelatinli kılıf geçirme görevlisi miydi?
Numan Kurtulmuş Bey Fener Rum Patriğinin Amerika’daki bir te-
levizyona verdiği demeçlerde resmen Türkiye aleyhine Bartholome-
os’un şu sözlerini işitmemiş miydi?
“Türkiye’de kendimi çarmıha gerilmiş gibi hissediyorum!?” Bu
arada hararetli bir AKP yandaşı olan Patrikhane avukatı Kezban Ha-
temi’nin Bartholomeos hainini haklı çıkarma çabaları da bunların
kirli mahiyetini deşifre etmekteydi.
Sen de mi Brütüs!..
Patrik Bartholomeos da açılım istiyor!.. Ve kendisini uluslar arası
– Haçlı Siyonist arenada kutsuyor. “Türkiye’de çarmıha gerilmiş gibi-
yim!”... diye imdat istiyor!
Numan Kurtulmuş, “Erbakan’ın, 28 Şubat sürecinde din adam-
larına yemek vererek hata yaptığını” iddia ediyordu!
TV8’de Candaş Tolga Işık’ın “Bunu Konuşalım” programına katı-
lan Numan Kurtulmuş, Milli Görüş Lideri Prof. Dr. Necmettin Erba-
kan’ın, 28 Şubat sürecinde din adamlarına yemek vererek hata yaptı-
ğını iddia ediyor ve Milli Gazete bu bölümü atlıyor ve saklıyordu.
Numan Kurtulmuş, “Milli Görüş’ün 1970’lerde söylediği şeyle-
rin bugünün dünyasında aynı üslupla söylenemeyeceğini” iddia
ediyordu. Böylece:
a) Ya Hakkın değişmez olduğunu bilmiyordu.
b) Veya kendisinin değiştiğini ispatlıyordu.
Siyasi ekonomik ve dış sorunlar üzerinde Milli Görüş’ün artık ye-
ni bir pencereden baktığının altını çizen Kurtulmuş ve Tolga Işık’ın
“ben size bunu sormadım, size daha açık söyleyeyim, “siz başbakan
olduğunuzda başbakanlık binasında tarikat liderleriyle iftar yemeği

--- Sayfa 330 ---
334
AK ASKER

yiyebilecek misin?” sorusuna “o dönemi (28 Şubat) kendi şartların-
da değerlendirmek gerekiyor. Daha önceden de verilmişti. Ama o gün
Başbakan Erbakan tarafından verildiği için Türkiye’de çok ciddi
gerginliklere neden oldu. Daha doğrusu: var olan gerginlikleri da-
ha fazla arttırdı. Keşke o gergin dönem yaşanmasaydı ve keşke öy-
le bir yemek verilmemiş olsaydı”!? yanıtını verip tavrını ve tarafını
ortaya koyuyordu.
Yine Sn. Numan Kurtulmuş: Erbakan’ın İran’a giderken yaptığı
basın toplantısıdır ve o seyahat Erbakan’ın tamamen kendi kişisel se-
yahatidir. Zaten biz parti olarak o seyahatin Erbakan’ın kişisel seya-
hati olduğunu resmi olarak açıkladık. Bizim seyahatin içeriği hak-
kında herhangi bir bilgimiz yok. Kendisi bu seyahati eski bir Baş-
bakan olarak yapmıştır.” Sözleriyle “Erbakan’ın duruşunu hiç sev-
mediğini, ondan çok farklı olduğu için Numan Kurtulmuş’u beğen-
diğini” söyleyen Tolga Işık’a: Ne kadar güzel. Bunları sizin ağzınızdan
bu kadar açıklıkla duymak çok önemli.” dedirtiyordu.159
Numan ABD’de 5 yıl…
Numan Kurtuşmuş’un Amerika’daki bu 5 yılını araştırmaya başla-
dıktan sonra çok ilginç bilgi ve belgelere ulaştık.
Öncelikle ABD’deki 5 yılının özeti şu şekilde… Numan Kurtul-
muş 1988-1989 yılları arasında ABD’de Temple University School of
Business & Management’da lisansüstü çalışmalarına devam ettikten
sonra, 1990-1993 yıllarında Amerika Birleşik Devletleri’nde Cornell
University New York State School of Industrial & Labor Relations’da
misafir öğretim üyesi olarak görevde bulunup doktorasını da bu üni-
versitede veriyor. Ancak bu Cornell Üniversitesinin hem ABD’de
hemde dünya yönetiminde çok önemli bir yeri mevcut. Bu üniversi-
te her yıl açıklanan Dünyanın en büyük 100 üniversitesi listesinde
daima en önde yer alan ve bu yılda açıklanan listede 15 nci sırada
olan Yahudilerin yönettiği bir üniversite…
Üniversitenin kurucuları Ezra Cornell ve Andrew Dickson White.
ABD Yahudilerinden olan Ezra isimli Amerikalı İş Adamı Andrew
D. White ile birlikte 1865 yılında bu üniversiteyi kurmuş. Özellikle

159 http://www.marmarahaber.net/kurtulmus-erbakan-hata-yapti_habe-
ri_12057.html

--- Sayfa 331 ---
335
AHMET AKGÜL

Andrew Dickson White Amerikalı Yahudi bir diplomat, yazar ve eği-
timciydi. Cornell Üniversitesi’nin ortak kurucusu olarak tanınıyor.
Johns Hopkins Üniversitesi’ne başkanlık yapacak olan Daniel Coit
Gilman’ın da sınıf arkadaşı…
İkili dünyanın en gizemli Siyonist örgütlerinden olan Skull and
Bones (Kafatası ve Kemikler) adlı gizli bir cemiyete üyeydiler ve son-
rasında da yakın arkadaş olarak kaldılar. Üniversitenin şimdiki baş-
kanlığını yapan isim her şeyi açıklamaya yetiyor. Cornell Üniversite-
sinin şimdiki Başkanı dünyanın en zengin Yahudi Ailelerinden olan
ve Afrika kıtasındaki bütün elmas madenlerinin sahipleri, Dünya El-
mas Kralı olarak bilinen Rhodes Hanedanlığından Prof. Frank H.T.
Rhodes.
Dünyanın en gizemli Siyonist Hanedanlığından olan Rhodes’lerin
Rockfeller, Roscthilder, Brofmanlar, Openhammerler, Warburglar gi-
bi servetlerinin trilyon dolar olduğu söyleniyor.
Rhodesler aynı zamanda dünyanın en gizemli ve gizli Siyonist ör-
gütü olan İllüminat örgütünün de kurucuları ve yöneticileri olarak da
biliniyor.
Bu Üniversite Yahudi Lobilerinin güdümündeki ABD’nin yöneti-
minde, Siyonizme hizmet edecek diplomat ve yönetici yetiştiren okul
olarak ön plana çıkıyor.
Gelelim bu üniversiteden mezun olup ABD yönetiminde söz sahi-
bi olmuş meşhur Neo-Con muhafazakar Siyonistlere… Öncelikle
Numan Kurtulmuş’un da hocalığını yapmış olan Prof. Sabahattin Za-
im’inde 1955-1957 yılları arasında bu üniversitede 2 yıl misafir hoca-
lık yaptığını belirtmekte fayda var.
Kendilerini “cornellians” olarak adlandırdıkları mezunları arasın-
da ise birçok ödüllü Neo-Con isim bulunuyor. Bunlardan en önemli-
lerinden biri Irak işgalinin mimarı, Bush yönetiminde Ulusal Güven-
lik Teşkilatı Başkanlığını yapmış olan ve 1 Mart Tezkeresi geçmeyin-
ce “Türkiye’nin bizden özür dilemesi gerekir” açıklamasını yapan,
daha sonra Dünya Bankası Başkan yardımcılığına getirilen Paul Wol-
fowitz… Diğer önemli bir isimde ABD Dışişleri Başkanlığında en üst
düzey yöneticilik yapmış olan ve ABD Başkan Yardımcısı Dick Che-
ney’in Ulusal Güvenlik Danışmanlığını yürüten, Türkiye ABD Büyü-
kelçiliği görevinde de bulunmuş Eric Edelman…

--- Sayfa 332 ---
336
AK ASKER

Şu an İsrail’in başkanı olan Netanyahu’nun babası bir Yahudi tari-
hi profesörü olan Benzion Netanyahu adına, ilerlemiş yaşına rağmen
Cornell Üniversitesi’nde açılmış olan bir kürsü mevcut. Netanya-
hu’nun babası aynı zamanda Yahudi Ansiklopedisinin editörlüğünü
yürütmüş ve bu üniversitede Hocalık yapıp dersler vermiş biri…
Cornell Üniversitesi’nden mezun olmuş meşhur Siyonistlerden
biri de, CIA’nın kontrolünde olan Düşünce Kuruluş Merkezi Strat-
for’un Kurucusu ve CEO’vu olan George Friedman.
Kısaca Numan Kurtulmuş’un öğretim görevlisi olarak çalıştığı
üniveriste ABD’nin en meşhur Yahudi üniversitelerinden… İşte Nu-
man Kurtulmuş böyle bir üniversitede misafir öğretim görevlisi ola-
rak 2 yıl çalışmış” ve acaba nerelere ve niçin hazırlanmıştı?160
Önemli not:
Daha önce, Milli Selametten kaytarıp Mason ve Morrison Süley-
man’a sığınan NURCULAR; Erbakan’a kuyu kazan Korkut ve Tur-
gut ÖZAL’LAR; Avrupa Milli Görüş Teşkilatını parçalayan Cemalet-
tin ve civcivi Metin KAPLAN’LAR; Fitnetullah görevi yapan FE-
TULLAHÇILAR; Tarikat şeyhliğinden şahlığa heveslenen ve Erba-
kan’a iftira ettiği şekilde can veren Esat ÇOŞANLAR; Milli Gaze-
te’de palazlanıp sonra camiayı malum ve mel’un merkezlere pazar-
lamak için ZAMAN ve VAKİT gazetelerini kuran Fehmi Koru ve Ab-
durrahman DİLİKAYPAK’ların; Milli Görüş’ü parçalamak suretiyle
parsa toplamak üzere parti kuran, ama Allah tarafından paçavraya
çevrilip boyunun ölçüsünü alan ve Numan Bey tarafından özellikle
örnek alınan ve her konuşmasında hürmetle anılan Sezai KARA-
KOÇ’ların; ve nihayet Milli Görüş gömleğini, yani İslami kimliğini
çıkarıp atarak, BOP (Büyük İsrail) uşaklığına razı olan, makam ve
menfaat avcısı AVANAK’ların; henüz içimizdeyken yaptıkları kıvır-
ma ve kuyu kazmaları hatırlatıp camiamızı uyardığımız zamanlar-
da bize; “Suizan ediyorsunuz. Fitne çıkarıyorsunuz. Hele hıyanet-
leri kesinleşsin, sonra konuşursunuz!..” diye çıkışanlara hep, Nas-
rettin Hoca’nın şu fıkrasını hatırlatmıştık: “Testiyi kırdıktan sonra
çocuğu azarlamanın bir faydası yoktur!..”
Hz. Peygamber Efendimiz: “Mü’min ferasetli insandır, bu nedenle
aynı delikten iki sefer asla ısırılmayacaktır” buyurmasına rağmen, ya-
160 Mesud Akgül

--- Sayfa 333 ---
337
AHMET AKGÜL

hu siz, davamıza ve Hocamıza yönelik bunca hıyanet ve hakaretten
sonra bile, hala nasıl böylesine bir saflık gösteriyorsunuz? Yoksa siz
de mi, Erbakanın tercümanlığını yaptığı hakikatlerden ve inancımız-
dan kaynaklanan evrensel programlarından ve haklı davamızdan
umut kesip, uzaklaşıp kurtulmak için bahane mi kolluyorsunuz?!”
Şu anda bazılarının hala; “Madem öyle ise Hoca niye bunlara fır-
sat veriyor?” dediklerini duyar gibi oluyorum. Çok söyledik, yine
hatırlatalım:
Partiler amaç değil, araçtı… Partiler bir eğitme, deneme ve ele-
me okulları, insanlarımıza ve inancımıza hizmet kurumlarıydı…
Asıl amaç ise, Aziz milletimizi, İslam ümmetini ve tüm ezilen in-
sanlık alemini, özlenen huzur, hürriyet ve refah iklimine taşımak ve
böylece mazlumların duasını ve Rabbımızın rızasını kazanmaktı…
Bu kutsal amaçlar uğruna, araçların hedef yapılıp yıpratılması-
na ve bazı mayasızların ayartılmasına göz yumulmaktaydı, ama he-
deflenen amaçlardan ve kutlu sonuçlardan asla vazgeçmek ve taviz
vermek olmazdı.
Amaçları feda edip, araçları fiyakalı tutanları kahraman sanmak
ise, tek kelime ile ahmaklıktı…
Bütün bunları niçin mi anlatıyoruz? İşte ayeti kerime:
“(böylece hem) Helak olacak (dünya ve ahirette rezil ve perişan
şekilde azaba uğrayacak) kimseler, apaçık bir delilden sonra (bile
bile kendi tercihleriyle ve hiç mazereti olmadan) helake uğrasın;
hem de (gerçek) hayat ve huzura kavuşan kişiler de yine apaçık bir
delilden (bilgi ve belgeden ve hür tercihinden dolayı, izzet, fazilet
ve nimet içinde zaferi) yaşasın (ve sonsuz saadete ulaşsın) diye Al-
lah sizi Hak yolunda cihatla ve sahip olduklarınızdan feragatle im-
tihan etmektedir.)161
Hayâ damarı çatlamış ve aklını şeytana kiralamış olanları, utan-
dıracak ve gafletten uyandıracak bir haber:
Afrika Burkina Faso’daki ilim erbabının ve devlet adamlarının
ilk sorusu: “Erbakan Hocamız nasıl?”
24 Aralık 2009 Salı... Cansuyu Derneği'nin gönüllüsü olarak, ha-
yırseverlerin verdiği paralarla Burkina Faso'ya kurban kesmeye gidi-
161 Enfal: 42

--- Sayfa 334 ---
338
AK ASKER

yoruz. Burkina Faso; Devletin adı. Başşehri: Ouagadougou. Nüfusu:
14 milyon. Yüzölçümü: 274 bin kilometrekare. Para birimi: Frank
CFA. Kendi lisanlarında "mutlu insanlar ülkesi" anlamına gelen Bur-
kina Faso; Fransız sömürgesiyken, 5 Ağustos 1960'da bağımsızlığını
kazanmış. Resmi dili Fransızca. Halkın yüzde 70'e yakını Müslüman
(Camilerde minarelerin ucundaki ay yıldız dikkat çekiyor), yüzde
20'si Hıristiyan, yüzde 10'u ise Afrika dinlerine mensup. Komşuları:
Mali, Nijer, Fildişi Sahili, Benin, Gana, Togo. Denize kıyısı olmayan,
dünyanın en fakir üçüncü ülkesi Burkina Faso yoksulluk, kuraklık
ve salgın hastalıklarla savaşıyor.
Şeyh Süleyman Âdem Konfi
Başkent Ouagadougou Havaalanı´na indiğimizde Burkina Faso´da
büyük itibarı olan Şeyh Süleyman Âdem Konfi tarafından karşılan-
dık. Medine İslam Üniversitesi mezunu Şeyh, kendisini, ülkesinin in-
sanlarını cehaletten kurtarmaya adamış bir ilim adamı. Şeyhin "Bur-
kina Faso´ya Hoş geldiniz" den sonraki ilk sözü; "Erbakan Hocamız
nasıl?" oldu.
Şeyh camide bizi cemaate tanıtıyor
25 Kasım Çarşamba... Şeyhin başkentteki evine gittik. Akşam ye-
meği yedik ve cemaatle akşam namazını kıldık. Şeyh Süleyman Kon-
fi, cemaate hitaben kısa bir konuşma yaptı. Bizleri cemaate tanıtırken
şöyle dedi: "Bu kardeşlerimiz Osmanlı dedeleri gibi yine bizleri hatır-
lamışlar. Bu mübarek günde binlerce kilometre uzaktan, Türkiye'den
ülkemize gelmişler. Hepsinden Allah razı olsun."
Cibu Valisi İbrahim: Yabancı değilsiniz
26 Kasım Perşembe... Yani Arefe günü sabah namazını yine mes-
citte kıldık. Gündüz mescide gelenlerin tamamı sabah namazına gel-
miş. Hatta mescidin arka kısmında örtüyle bölünmüş kısımda hanım-
lar namazını kılıyor. Saat:10.00'da Şeyh Süleyman Adem Konfi ile bir-
likte Cibu (Djibu) Valisi Savadogu İbrahim'i ziyaret ettik. Burkina Fa-
so devleti adına konuştuğunu bildiren Vali şunları söyledi: "Burada
yabancılık hissetmeyin. Milli Görüş'ü ve Cansuyu'nu kuran Prof.
Necmettin Erbakan'a ve yardım gönderenlere selamlarımızı ve duala-
rımızı iletin. İnsanlarımızın din değiştirmesini önlemek istiyorsanız
daha çok yardım edin. Misyonerler bir tas çorba ile insanlarımızın
imanını çalıyorlar."Şeyh Süleyman Konfi, Cibu Valisi'ne: "Bayram gü-

--- Sayfa 335 ---
339
AHMET AKGÜL

nü okulda kurban kesileceğini, izdihamı önlemek için asker görev-
lendirmesi" gerektiğini söyledi. Vali bey: "İsteğiniz baş üstüne" dedi.
Nur Enstitüsü
Öğle namazı ve yemekten sonra şeyhin Cibu'da kurduğu okula
gittik. 750 öğrenciden 500'ü tören alanında bizi marş söyleyerek kar-
şıladı. Bu okullarda normal müfredatın yanı sıra Kur'an, Hadis, Arap-
ça, Fransızca ve İngilizce öğretiliyor. Öğrencilere hitap eden Şeyh
özetle şunları söyledi: "Sevgili öğrenciler, bunlar, dünyaya huzur ve
saadet getiren Osmanlı'nın torunları. Avrupa'da ve Türkiye'de yaşa-
yan din kardeşlerimizin verdiği paralarla burada kurbanlar kesip, et-
lerini siz öğrencilerimize dağıtacaklar. Allah, Cansuyu Derneği ve
Milli Görüş'ü kuran Dünya Lideri Erbakan Hocamızdan ve bu kuru-
luşlara bağışta bulunanlardan razı olsun."162
Silivri’de abdestsiz namaz!?
Gebze ilçe teşkilatı olarak bir Ramazan ayı içerisinde Silivri’de 200
kişinin katılımı ile 3 günlük bir eğitim semineri düzenledik ve bir
otel kiralayıp oraya gittik. Akşam saatlerinde yol yorgunu olan her-
kesler erkence istirahata çekilmişti. Sabah namazı için herkes kaldı-
rılıp O. Bey’in gelmesi beklenmişti.
Vakit daralıyordu. Ben gidip mescitte namazımı eda ettim. O ara-
da herkes hazırlık yapıp sünnetini kılmış, O. Bey’in gelip imamlık
yapmasını istemişti. Vakit iyice geçmişti. Birkaç kişi odasından ses-
lenmeye gitti, ben de yanlarında idim. Kapıyı vurunca bir müddet
sonra kalkıp açıverdi. “Sayın Bakanım namazda bize imamlık yap-
mak için mescitte sizi bekliyoruz, vakit sıkıştı denildi ve arkadaşım
mescide indi. Ben zaten namazımı kılmış olduğumdan merakla gö-
zetlemekteydim. O.Bey’in oda kapısı yarım açık olduğundan içerisi
görülmekteydi. O. Bey hızlıca kalkıp elbisesini giydi, yüzünü bile yı-
kamadan aşağı indi. Ve hemen mescide yöneldi. Bu durum dikkatimi
çekmişti. Herhalde aşağıda mescitte abdest alacağı hatırıma gelmişti.
Ben de mescide girdim. Hayret O. Bey abdest almadan ve sünneti kıl-
mış gibi yaparak güzünün çapağıyla hemen imamlığa geçmişti. Şaşı-
rıp kalıvermiştim. Gidip bu durumu orada bulunan Zeynel Bulut’a ve
birkaç arkadaşa da söylemiştim.

162 Selami Çalışkan / 19 Aralık 2009 / Milli Gazete

--- Sayfa 336 ---
340
AK ASKER

Ve eğitim başladı. Üçüncü gün O. Bey bir kapanış konuşması yap-
tı ve soru cevap kısmına geçildi.
Bizler kendisine; Ahmet Akgül Hocamızın konferansları neden
yasaklanıyor? sorusunu yöneltmiştik. Bu soruları en sona erteledi. İf-
tar vaktine bir iki dakika kalmış idi, kısaca şöyle cevap verdi:
“Ahmet Akgül iyi bir hatip, çok bilgili ve birikimli birisidir, ama
tutup bu ordunun milli şuurlu olduğunu falan söyleyip davamıza za-
rar vermektedir.
Ev sohbetlerinde Erbakan Hoca hakkında “manevi yetkiliymiş”
gibi farklı şeyler söylemektedir. Bu yüzden kendisi Genel Merkez ha-
tip listesinden silinmiştir ve zaten bunu da Hocamız istemiştir.”
O arada Ezan okununca herkes iftar için yemekhaneye indi.
Yemekte masasına gittim ve tam yanına yerleştim. Karşımızda İz-
mit il yönetiminden İbrahim Hakkı Altunalan ve Birol Aydın var idi.
Ben: “Sayın Bakanım Ahmet Akgül Hocamızla ilgili söylediğiniz söz-
lere katılmıyoruz. Çünkü geçenlerde Bursa’da sizin de bulunduğunuz
bir (ASKON) yemekli iftar programında Şevket Kazan’ın Ahmet Ho-
camızla ilgili: “Hocamın emriyle yasaklanmıştır. Ondan uzak durul-
malıdır, çok tehlikeli bir adamdır” şeklindeki sözlerini Erbakan Ho-
camıza ilettik. Hocamız: “Ahmet Akgül’ün hizmetlerine devam etme-
si gerektiğini bu tür iddia ve isnatlara kulak verilmemesini” buyurdu,
siz de duydunuz. Şimdi ise kalkıp diyorsunuz ki, Genel Merkez Ya-
sakladı?!..
Bunun üzerine O. Bey: “Ben Ahmet Akgül’ün, tırnağı bile ola-
mam. Bilgisi, gayreti ve cesareti ile haklı bir rağbet edinmiştir. Hoca-
mıza ve davamıza sadık ve sağlam birisidir. Üstelik çok güzel hatiptir
ve büyük hizmetleri geçmiştir” şeklinde övmeye girişince, kendisine:
“Ama biraz önce içeride farklı şeyler söyleyip kötülediniz?”
Kaldı ki TSK konusunda yanılıyorsunuz. Ben ihtilal döneminde
öğrenci idim. İhtilalden önce din dersi mecburi değildi. Kimse de
önemsemez ve öğrenmezdi. Ama Kenan Paşa din dersini mecburi ha-
le getirdi.
Ve haftalık ders saatleri yükseltildi.
Ve ilçe müftümüz bizzat din dersimize girdiği için biz dinimizi öğ-
rendik. Siz şimdi kalkıp, Erbakan Hocamızın tam aksine, nasıl: “As-

--- Sayfa 337 ---
341
AHMET AKGÜL

ker din düşmanıdır” diyebilirsiniz? deyince, Oğuzhan Bey: “tabi doğ-
ru, daha dikkat etmeliyiz” bunun üzerine “ama sayın bakanım, sizler
çok çelişkili davranıyorsunuz. Konferansta farklı, ikili sohbette fark-
lı şeyler söylüyorsunuz. Bakın Ahmet Hocamız nereye gitse Milli Ga-
zete abonesi artıyor, teşkilat çalışmaları hızlanıyor, mensuplarımız
şuurlanıyor, gayreti artıyor. Üstelik bizi çok yanlış tanıyan kesimler
ve önemli isimler davamıza ısınıyor. Kaldı ki Ahmet Hoca bu çalış-
malarından dolayı ne genel merkezden ne de bizlerden hiçbir maddi
destek beklemiyor. Yoksa, sizler teşkilatın çalışmasını ve Milli Gaze-
te abonesinin çoğalmasını istemiyor musunuz?
Bu uyarılarımız üzerine O.Bey çorbasını dahi içmeden (üstelik
oruçlu olduğu bilinirdi) hemen sinirlenip yemekhaneyi terk etmişti.
Bu olaylara ve konuşmalara şu anda İzmit ve Gebze’de bulunan en az
beş arkadaşımız şahittir.
Ş. Bey’in ispatlanan iftirası!
1997 senesinde Dilovası Fazilet Partisi belediye meclis üyesi Ah-
met Turgut’un vefatı (aynı zamanda benimde kayınpederim) nedeni
ile Gebze ilçesi Fazilet Partisinden beni arayarak eski adalet bakanı Ş.
Bey’in taziye ziyaretine geleceğini telefonla beni arayarak Dilovası Fa-
zilet Partisi belde başkanı olmam nedeni ile kendisine eşlik etmem is-
tendi. Ben de kayınpederimin evine gittim ve Şevket Bey yalnız eve
geldi. Evde kayınpederimin kardeşi Fevzi Turgut dışında kimse yok
idi. Biz de Ş. Bey ile baş başa sohbete giriştik.
O arada ben Ş. Bey’e: “Sayın Bakanım, Erbakan Hocamız ne du-
rumda? diye sordum. Hemen cebinden iki üç adet ilaç çıkararak si-
nirli bir vaziyette: “Evladım siz Hoca’yı tanımazsınız. Onun yüzün-
den bu ilaçları içiyorum. Kendi bildiğinden dönmez, başkasını dinle-
mez. Çok inatçı birisidir. Bizler elinden ne çekiyoruz bilseniz, hepi-
mizi hasta etti” diye şikâyet edip kötülemekteydi. O sırada sonradan
AKP’ye geçip bakan olan Necati Çelik ve Gebze Belediye başkanı ya-
pılan İbrahim Pehlivan da gelince konuyu kapatıverdi. Fazilet Partisi
döneminde Gebze ilçe yönetim kurulu üyeliğine ve eğitim birim baş-
kanlığı görevine getirildim.
Zaman zaman Ahmet Akgül Hocamızı seminer ve konferanslara
getirerek teşkilat mensuplarımızın ve halkımızın Milli Görüşü daha
iyi anlaması konusunda çalışmalar yapmakta idik.

--- Sayfa 338 ---
342
AK ASKER

Bir gün, Milli Gençlik Vakfından birileri, ilçe yönetiminden bazı
arkadaşlarımıza Şevket Kazan’ın MGV bölge başkanları toplantısın-
da: “Ahmet Akgül Hocanın Amerikan ajanı olduğunun saptandığını,
onun için konferanslarının yasaklandığını ve kitapların da okutulma-
yacağını” söylediğini belirtmiş. Bizde bunun üzerine Hasan Bitmez’i
arayıp teyit ettirdik. Ş. Bey’in bu sözleri söylediği kesinlik kazandık-
tan sonra, biz de Ahmet Hocamızı arayarak konuyu kendisine ilettik.
Ahmet Hocamız da bizlere: “Erbakan Hocamız ne emrederse onu ya-
parız. Fırsat bulursanız gidip Hocamıza bunu iletin, gerçekten öyle
bir yasak varsa size bize düşen buna uymaktır” dedi.
On beş gün kadar sonra arkadaşlar arayıp, Erbakan Hocamızın
ASKON’un açılışı için Bursa’ya geleceğini söyleyerek davet etmişti.
Biz de Zeynel Bulut, Ekrem Başaran ile Bursa’ya gittik. Ramazan ayı
idi. İftar yemeğinde, Erbakan Hocamızın sağ yanında, Ş. Bey, solunda
O. Bey oturuyordu. Koruması Abdurrahman Beyden, Zeynel Bey rica
etti, “Hocamıza bir konuyu arz edeceğiz” diye. Tamam, yemekten
sonra gelin denildi.
Yemekten sonra Hocamızın masasının yanına gittik. Ekrem Başa-
ran Hocamıza Ş. Beyin de duyacağı şekilde: “Hocam MGV Bölge Baş-
kanlarına, Ahmet Akgül’ün konferanslarının yasaklandığının ve ken-
disinin de Amerikan ajanı olduğunu” söylemiş. Ahmet Hocamız ko-
nusunda emirlerinizi bekliyoruz, dedi
Hocamız Ş. Bey’e dönerek: “Ş. Bey öyle bir şey söylemez, iftira et-
mez! Ahmet hizmetlerine devam etsin” buyurdu. Bunu orada bulu-
nan herkes de duymuştu. Biz bu emri aldıktan sonra Gebze’ye geldik.
Zannedersem bir ay sonra Ahmet Hocamızı bir konferans için Geb-
ze’ye davet ettik. Ve tabi bu konuyu ilçe yönetimine götürdük, bazı
tepkilere rağmen Erbakan Hocamızın sözünü hatırlatarak kabul ettir-
dik. Konferansa bir hafta kalmış idi. İlçe başkanımız Abdurrahman
Dursun arayıp, Ş. Bey’in Gebze’ye gelerek hatırlı kişileri ziyaret ede-
ceğini söyledi. Ziyaret edileceklerden birisinin de eski ilçe başkanı-
mız Zeynel Bulut olduğunu öğrendim. Zeynel Bey’i aradım ve iş yeri-
ne gittim. Beş on dakika sonra Ş. Bey, il tanıtma başkanı Vehap Ayar,
Birol Aydın, MGV bölge başkanı Hasan Bitmez ve zamanın ilçe baş-
kanı Abdurrahman Dursun ile içeri girdiler. Kısa bir ziyaretten sonra
belediyeye geçeceklerini söyleyip dışarı çıktıkları esnada, ben Ş.
Bey’e: “Sayın Bakanım (beni belde başkanlığından iyi tanıyordu) Ela-

--- Sayfa 339 ---
343
AHMET AKGÜL

ziz diye bir dergi çıkıyor, bununla ilgili ne düşünüyorsunuz, kim çı-
karıyor? diye sordum.
Elaziz’i sormamın amacı, Ş. Bey her yerde “bunu Ahmet Akgül çı-
karıyor” diye iftira attığını duymamız idi.
Bana:
“Sayın başkanım dedi. Onu Elazığ’da Zeki Hoca diye birisi çıkarı-
yor” dedi. Ben kendisine: “Sayın bakanım sadece bu adam mı, başka-
ları da var mı? diye yüksek sesle tekrarladım. Çünkü yanıtını yanın-
dakilerin de duymasını istiyordum.
Zira onlarda herkese Elaziz’i Ahmet Hocamızın çıkardığını söyle-
yip gezmekteydi. Şevket Kazan yine, Zeki Hocanın çıkardığını belirt-
ti. Bunun üzerine: “Sayın bakanım, sizin de ifade ettiğiniz gibi demek
ki Ahmet Akgül Hocamızın Elaziz gazetesiyle bir ilgisi yoktur.” He-
men sinirlenerek: “nasıl yoktur. İşte oğlu, Gebze’de dergiyi dağıtıp
abone yapıyor!” demeye başladı. Kendisine:
“Sayın bakanım, oğlunun yaptığını babasına yüklemeniz doğru
olur mu? Kaldı ki bir ay önce sizin de bulunduğunuz bir toplantıda
Erbakan Hocamıza, MGV bölge başkanları toplantısında Ahmet Ho-
camızla ilgili iddia ve isnatlarınızı ilettik. Siz de duydunuz. “Ş. Bey
öyle bir şey söylemez, Ahmet Hocaya selamlarımı söyleyin hizmetle-
rine devam etsin dediğini de hepimiz biliyoruz. Şimdi buradaki il ve
ilçe sorumluları da duysun, Hocamızdan böyle bir yasak olmadığın-
dan Ahmet Akgül’ü konferansa davet ediyoruz” deyince Ş. Bey: “ha-
yır getiremezsiniz, ben onu yasakladım” şeklinde kızıp hırçınlaşma-
ya başladı.
Yüzüne karşı ve oradakilerin yanında:
Bizim için Aziz Liderimizin talimatları geçerlidir. Sizin hissi ve
nefsi hesaplarınız yüzünden şuurlu ve onurlu dava erleri, Hocasının
emrinden çıkacak değildir.
Bunu üzerine Ş. Bey daha da köpürüp: “Sadece Hoca yok, be de va-
rım, ben yasakladım” diye bağırınca ona: “O zaman niye Hocamızı is-
tismar edip Onun adına yalan söylüyor ve iftira ediyorsunuz!” dedik.
Böyle tartışarak belediyenin önüne kadar gelmişiz. Sinirli bir şe-
kilde belediyeye girdi. Belediye başkanı Hüseyin Öztürk idi. İlçe baş-
kanı da içeri girdi. Belediye başkanının yanında ilçe başkanına: “Bu
adamı yasaklıyorum konferansınızı iptal edin” diye çıkışıyor.

--- Sayfa 340 ---
344
AK ASKER

Abdurrahman Bey ise: “Sayın Bakanım, o zaman bana yasakladı-
ğınıza dair bir yazılı kâğıt verin, ilçede bunlara belge olarak göstere-
yim” diyor. Bunun üzerine suçluluk psikolojisiyle daha sinirleniyor
ve “Ben sana yasak diyorum. Daha ne yazılı kâğıt istiyorsun? deyip
tersliyor.
Öyle ya, yalan ve iftiranın imzalı belgesi verilir mi?
Ş. Beyin İzettin Paşası!?
1999 seçimlerinde Hocamız Kocaeli’ye milletvekilliği için bir
kontenjan ayırıyor. Şevket Kazan o dönem il başkanı olan Alaatin
Köksal’a gelin İzettin İyigün isimli emekli paşanın milletvekili ada-
yı yapılması için Erbakan Hoca’yı ikna etmesini istiyor. Alaatin
Bey’de Erbakan Hocamıza giderek İzettin Paşanın Kocaeli’nden
milletvekili adayı yapılmasını teklif ediyor.
Erbakan Hocamız kendisine: “O kimmiş?! Çok meraklıysa gitsin
Kilis’ten aday olsun” yanıtını veriyor. Dışarı çıktığımda Ş. Bey ne
yaptın? diye Alaattin Bey’e soruyor. Alaattin Bey de durumu aynen
aktarıyor.
Alaattin Bey sonradan İzettin Paşanın Kilisli olduğunu öğreni-
yor. Ve konu İzettin Paşaya da iletiliyor. Ama İzettin İyigün “Ben
Kilis’ten aday olup Doğan Güreş’in karşısına çıkmam” deyince Ala-
attin Bey durumu tekrar Hocamıza anlatıyor.
Hocam ise; “Ne o, Çerkez, Çerkez’in karşısına çıkmak ve çarkı-
na çomak sokmak istemiyor mu? Madem öyle bağımsız olsun” di-
yor ve aday yapmıyor.
Sonradan bu emekli paşanın “28 Şubat sürecinde Sincan’da
tankları ben yürüttüm. Genelkurmayın bile haberi yoktu” diyen ki-
şi olduğu anlaşılıyor.
Zamanın Genelkurmay Başkanı İ. Hakkı Karadayı’nın da “Doğ-
ru, benim haberim yoktu” dediği hatırlanıyor.
Alaattin Köksal bütün bunları öğrenince şok oluyor. Ve Sin-
can’da Milli Görüş’e karşı tankları yürüten adamı aday yapmak için
Ş. Bey beni de kullandı” diye hayıflanıyor. Bunları iki sene önce
Mustafa Kabaca’ya naklediyor. Birkaç ay öncede partide özel soh-
bette tekrar anlatıyor.

--- Sayfa 341 ---
345
AHMET AKGÜL

Ş. Bey’in talebeliğinden itibaren partinin parasıyla okutup sahip
çıktığı ve davamızla hiçbir ilgisi olmadığı halde Sivas’tan milletve-
kili yapıp başımıza sardığı Abdullatif Şener’in de Çerkez olduğu
söyleniyor.
Kafkas kökenli, özellikle Kazan göçmeni bazı Yahudi dönmele-
rinin Türkiye de kendilerini Çerkez olarak tanıttıkları biliniyor.
Acaba Ş. Bey kendisi gibi nesebi karışıkları partiye doldurmak
için niye çırpınıyor? Ve hele İzettin İyigün gibi Sincan’da tankları
yürütmekle övünen bir Milli Görüş düşmanına niye sahip çıkıyor.
E. Gen. İzettin İyigün “28 Şubatta tankları yürütme kararını ben
aldım” diyerek gündeme gelmişti, ama aslında İyigün bundan önce
de basında oldukça yer etmiş biriydi. Fazilet Partisi’nin Kilis‘ten
milletvekili aday adayı olacağı da söylenmişti. İzettin İyigün, “ben
tankları yürüten süper kahramanım” dedikten sonra çok şey yazıl-
dı çizildi. Bunların hepsine karalama, iftira diyebiliriz, ancak he-
nüz İzettin İyigün'ün adından kimse haberdar değilken, 1999 sene-
sinde gazetelere yansıyan haberlere ne diyeceğiz?
Peki, Ş. Bey’in Erbakan’a kabul ettirmeye çalıştığı Milletvekili
adayı, Mason ve Türkçü Toplumcu Budun derneği ile nasıl bir ara-
ya gelirdi?
Bu, Mason Türkçü Toplumcu Budun Derneği, düzenli olarak İs-
lam’a sataşan, her fırsatta da ülkücüleri de yıpratan, ama kendileri-
ni Türkçü olarak adlandıran bir şebekeydi.
Gündüz Kapancıoğlu, Çevik Bir ve TTBD (Türkçü Toplumcu
Budun Derneği) İlişkisi
Gündüz Kapancıoğlu Tarikatı - TTBD irtibatı, TTBD Karen Fogg
ve Misyoner Örgütler ittifakı:
İzmir’deki misyoner faaliyetlerinin başında İzmirliler Derneği yer
alıyor. Derneğin Başkanı Gündüz Kapancıoğlu. Kapancıoğlu, 1969
yılında İzmir’de ‘Nasyonal Aktivite ve Zinde İnkişaf” (NAZİ) adlı bir
dernek kuruyor. Bu dernek, rahmetli Alparslan Türkeş’in talimatıyla
başlarına yıkılıyor. Gündüz Kapancıoğlu, soyadından da anlaşılacağı
gibi, Selanik'ten İzmir'e göç eden Sebatayların, Kapaniler koluna
mensup bulunuyor.
Gündüz Kapancıoğlu'nun örgütünün ritüelleri arasında, İtalya fa-
şistlerinde olduğu gibi kara gömlek(!) giymek yer alıyor. Hala bu ri-

--- Sayfa 342 ---
346
AK ASKER

tüel Şevket Kazan’ın Milli Görüşe sokmaya çalıştığı İzettin İyigün’ün
de üyesi olduğu TTBD tarafından sürdürülüyor..
Yoksa Ş.Bey’in, Çerkez kökenli olduğu söylenen emekli paşası
İzettin İyigün Türkçülerle, Laikçilerle, İslamcılarla, Sabataistlerle sı-
cak organik ilişkileri olan bir Yahudi(mi?)!
Fetullah Gülen’in R. Bey Hayranlığı hayra alamet değil!
Milli Görüş’e olan menfi ve mesafeli yaklaşımı ve Erbakan Ho-
caya yönelik kırıcı ve dışlayıcı tavırları, hatta 28 Şubat sürecindeki
kin kusmaları ve bazı odakları kışkırtmaları malum olan; Muhte-
rem Nermin Erbakan Hanımefendinin vefatı münasebetiyle bir ta-
ziye yayınlama nezaketi hatırlanmayan, Yahudi Lobilerinin ve Papa
Hazretlerinin Müslüman gözdelerinden sayılan Fetullah Gülen’in,
muhterem eşlerinin vefatı nedeniyle R. Bey’e gönderdiği taziye me-
sajı oldukça manidar ve anlamlıydı.
14 Kasım 2009 tarihli Milli Gazetede 10 sahifede aynen şunlar
yazılmıştı:
Başbakan Erdoğan, Arınç ve Çiçek evinde taziyede bulundu
“Başbakan Recep Tayyip Erdoğan ve eşi Emine Erdoğan ile Başba-
kan Yardımcıları ve Devlet Bakanları Bülent Arınç ile Cemil Çiçek,
AKP Genel Başkan Yardımcısı Salih Kapusuz da R. Bey’in evinde zi-
yaret ederek taziyelerini ilettiler.
Gülen'den R. Bey’e taziye
M. Fetullah Gülen Hocaefendi Kutan için taziyede bulundu. Eşi ve-
fat eden R. Bey’e bir taziye mesajı yayınlayan M. Fetullah Gülen Ho-
caefendi, merhume için Cenab-ı Hak'tan rahmet diledi. Gülen, taziye
mesajında şunları kaydetti: "Vefa, samimiyet ve sadakat gibi hasletle-
ri siyasi hayatı boyunca koruyabilmiş, en zor zamanlarda bile tebes-
sümünden, samimiyetinden ve güven veren duruşundan bir şey kay-
betmeden yoluna devam edebilmiş müstesna insan R. Beyefendi'nin
hayat arkadaşı, Hanımefendi'nin dar-ı bekaya irtihal ettiğini öğren-
miş olmanın teessürü içindeyim.
R. Bey başta olmak üzere tüm ailesine, Saadet Camiasına ve tüm
sevenlerine taziyelerimi arz ederim."
Umarız Sn. R. Bey, bu taziye taltifini, bir hürmet değil, hakaret
saymıştır. Yok eğer, bunu bir rağbet ve kıymet ifadesi kabul edip se-
vinmişse, işin içinde başka iş var demektir!?..

--- Sayfa 343 ---
347
AHMET AKGÜL

Hem Bay Fetullah Gülen’in, “Saadet camiasına” öpücükler gön-
dermesi, Numan Beyle hızlanan “Milli Görüşü asli köküne ve kim-
liğine yabancılaştırma” atağıyla alakalı olmasın?
Merve Kavakçı'nın TBMM salondan atılması ile ilgili Ecevit’i
haklı bulup aklayan ve suçu Erbakan’a yıkan Samanyoluhaber.com
yazarı Abdullah Abdulkadiroğlu şunları yumurtluyor:
“Refah Partisinin kapatılmasından tam bir yıl bir gün sonra 17
Ocak 1999’da Bülent Ecevit’in kurduğu 56. hükümet yönetime geldi.
28 Şubat’ın bütün sıcaklığını adeta ensesinde hisseden merhum Ecevit
neler yaşanabileceğini çok iyi biliyordu. Yılların tecrübesi onu siyaset
satrancı üzerine yoğurmuş, zor dönemlerin imtihanlarına hazır hale
getirmişti. Ecevit başbakanlığa geldikten iki ay sonra erken seçime gi-
dildi. Gergin olan ülke bir çıkış yolu arıyordu. 17 Nisan 99 seçimin-
den DSP, MHP ve Refah Partisinin yerine kurulan Fazilet Partisi ilk üç
parti olarak çıktılar.
Başörtüsüyle milletvekili seçilen Merve Kavakçı’nın meclis genel
kurulunda yemin edip etmeyeceği seçimden çok konuşulur hale gel-
mişti. Bir sürü senaryo tartışılıyordu. Başbakan Ecevit ülkenin yeni-
den gerilmemesi için Kavakçı’nın genel kurul hariç; meclis binası, ça-
lışma odası, ziyaretçi kabulü gibi bütün her yerde başörtüsüyle bulu-
nabileceğini ancak genel kurula girmemesini istiyordu. Kavakçı’nın
yemin etmesi konusunda da bir formül üzerinde anlaşılmıştı.
Buna göre yemin için Merve Kavakçı Genel Kurul'a gelmeyecek
daha sonra katıldığı ilk birleşimin başında yemin edebilecekti. Üstelik
bu birleşimi TBMM Başkanvekili olarak bir Fazilet Partili yönetecek
ve Kavakçı başörtüsüyle yemin edebilecekti. Böylece yemin meselesi
krize dönüşmeden aşılacaktı.
2 Mayıs günü yaşananların en yakın şahidi Fazilet Partisi’nden
milletvekili seçilen Nazlı Ilıcak’tı. Çünkü Merve Kavakçı’yı meclis ge-
nel kuruluna Ilıcak getirdi. Nazlı Ilıcak’tan bizzat dinlediğim olayın
aslı şöyle;
Nazlı Ilıcak anlatıyor:
“Son ana kadar Kavakçı’nın genel kurula girmesi gündemde yok-
tu. Fakat ne olduysa Necmettin Erbakan, Merve Hanım’ı çağırtıp “ge-
nel kurula gireceksin” dedi. Bana da birlikte girmem söylendi. Recai
Kutan bile bu duruma şaşırmış hatta tedirgin olmuştu. Fakat Erba-

--- Sayfa 344 ---
348
AK ASKER

kan’ın isteğiyle son anda böyle bir karar alındı ve biz Merve Kavakçı
ile genel kurula doğru yola çıktık. Yolda Oya Akgönenç’i gördük, “ha-
yırdır nereye” diye sordu. Genel kurula yemine gidiyoruz, sen de gel
dedik. O şaşırdı ve gelmek istemedi. Neler olacağını tahmin etmişti sa-
nırım. Ben kurula girince tepki bekliyordum fakat bu kadarını açıkça-
sı beklemiyordum.“
İşte Türkiye’de birçok insan Bülent Ecevit’i; Merve Kavakçı’nın
meclis genel kuruluna girdiği anda, oturduğu yerden fırlayarak bütün
gücüyle “atın bunu dışarı” diye bağırmasıyla hatırlıyor. Ecevit’in yüz
ifadesi hakikaten insana “bu nasıl bir başörtüsü nefreti” dedirtiyordu.
Fakat işin perde arkasını kimse bilmiyordu. Ecevit’in korktuğu başına
gelmişti. Bu hareket Türkiye’yi yeniden zor günlerin tam ortasına çe-
kecek cinstendi. Ecevit’in ki bir nevi; “eyvah, bunu yapmayın” haykı-
rışıydı ve tepkisi Merve Kavakçı’yı oraya gönderenlereydi. Başbakan
Ecevit ilk imtihanını veriyordu. 163
İşte Sn. R. Bey!
Size saygı ve hayranlıkla övgüler dizen Haçlı ve Siyonist kukla-
sı Hoca’nın şebekesinden bir yazar şebek, Merve Kavakçı olayında,
Bülent Ecevit’i masum, Erbakan Hoca’yı suçlu ve sorumlu gösteren
şarlatanlıklar sergiliyordu. Bu konuda zatıalinizin de söyleyecekle-
ri vardır herhalde…
Fetullahın size iltifat yağdırdığı günlerde Erbakan Hoca’ya iftira
atmaları, acaba tarafınızdan nasıl değerlendiriliyordu?

163 15 Kasım 2009 / www.cafesiyaset.com

--- Sayfa 345 ---
349

SABATAYCILIK VE ETKİLERİ
(Görünüşte Müslümanlığa Dönen Ama Gerçekte Gizlice
Yahudiliğe Devam Eden Cemaat)

SABATAİZM VE KÜLTÜR İSTİLASI

Kültür, bir milletin "ilim, inanç, ahlak, hukuk, sanat, edebiyat, örf
ve adetler ve geliştirdiği medeniyetler" gibi maddi ve manevi değer-
lerin tamamıdır ve kısaca bir toplumun hayat tarzıdır.
Bir önceki nesillerden devraldığı kültür mirasına sahip çıkan ve
gelişip güçlendirerek koruyan toplumlar, milli benlik ve birliklerini
daima korumuş, ama bunu başaramayan toplumlar ise çözülmüş ve
dağılmıştır.
Çağımızdaki savaşlar artık orduların saldırısı yerine, daha ziyade
kültür istilası şekline dönüşmüştür. Çünkü zora ve zulme dayanan
askeri işgaller kalıcı olamamakta, er veya geç o toplumun ayaklanma-
sı ve kurtuluş mücadelesini başlatması ile karşılaşmaktadır...
Ama çağımızdaki müthiş propaganda metotları, hızlı ve yaygın
iletişim araçları ve özellikle demokrasi kılıflı hükümet imkanları ve
bizden zannedilen siyaset adamlarıyla, inancı, ahlakı, örf ve adetleri
yozlaştırılan ve kendi kültürüne yabancılaştırılan bir toplumun diril-
mesi çok daha zorlaşmaktadır.
İşte, istiklal savaşıyla zahirde düşman işgalinden kurtulan ülke-
miz ve milletimiz, ondan bin beter bir kültür istilasına maruz bırakıl-
mıştır.
Önce dinimiz ve islami değerlerimiz alay konusu yapılmış,dindar-
lara gerici yobaz ve çağdışı diye saldırılmış ve ilerici olmak ve bu dü-
zende adam yerine koyulmak için dine karşı olmak bir nevi şart sa-
yılmıştır.

--- Sayfa 346 ---
350
AK ASKER

Bu yanlış uygulamalara din ve ahlak eğitimi yapan kurumlar ka-
patılmış, yenileri açılmamış, Latin harflerinin kabulüyle önemli bir
adım atılmış, ama bizce çok yanlış bir kararla eski alfabe kökten ya-
saklanmış ve hatta Kur'an-ı okumak ve okutmak bile yasaklanmıştır.
Sadeleştirmek bahanesiyle dilimize de el atılmış, ısmarlama keli-
me ve deyimler uydurularak, Türkçe'miz bir kavram kargaşasına ve
anlatım kısırlığına mahkum edilmiş ve çocuklarımız babalarının ko-
nuştuğunu ve dedelerinin yazdığını anlayamaz hale getirilmiştir.
Kılık-kıyafette züppelik, gündelik adetlerde ve karşılıklı ilişkiler-
de taklitçilik, ilimde ve sanatta sadece kopyacılık hakim olmuştur. Ve
bunların sonunda moda mostrası, sosyete soytarısı ve şehvet budala-
sı bir nesil amaçlanmıştır. Sanatımız soysuzlaşmış, müziğimiz maska-
ralaşmış, edebiyatımız edepsizleşmiştir ve maalesef korkunç bir kül-
türel erime/asimilasyon olayı baş göstermiştir. Milletimizi millet ya-
pan inanç ve ahlak esasları çürütülünce, tabiatıyla sosyal çözülmeler
başlamıştır. İçkinin, Kumarın, Faizin, hatta fuhşun ve zinanın yay-
gınlaşmasına ve nihayet bunların kendi oğluna, kızına ve karısına bu-
laşmasına bile tepki göstermeyecek kadar kişilik erozyonuna ve kim-
lik bunalımına düşmüş insanlar çoğalmıştır.
İşte bir milletin kendi kültür yapısını tanıtmada ve kültür mirası-
nı gelecek nesillere taşımada önemli rolü olan bir husus da çocukla-
ra verilen "isim"lerdir. bir topluma geçmişini, tarihini, dinini ve kut-
sal değerlerini hatırlatan güzel ve hayırlı isimler, aynı zamanda ortak
bir değer ölçüsü ve manevi bir parola gibidir.
Bunun içindir ki milletimizi tarihinden koparmak, geçmişini ha-
tırlatmamak ve İslâmi kimliğini unutturmak için bizim milli ve mü-
barek isimlerimiz kasıtlı olarak unutturulmuş, yerine uydurma an-
lamsız ve sadece kulağa hoş gelen sözler yaygınlaştırılmıştır.
Erkek çocuklarına Savaş, Devrim, Tanju, kız çocuklarına Aysun,
Ajda, Aylin gibi hiçbir anlamı ve amacı bulunmayan, hatta kırıcı ve
kışkırtıcı olan isimler, Ahmet, Mehmet, Ali, Osman, Mustafa, İbra-
him. Ayşe, Fatma, Zeynep gibi isimleri unutturmak için uydurul-
muş ve yaygınlaştırılmıştır.
Hatta "Arapça" asıllıdır diye bir kısım isimlerin çocuklara veril-
mesi ve nüfus cüzdanına geçirilmesi resmen engellenmiştir.

--- Sayfa 347 ---
351
AHMET AKGÜL

Ajda, Aylin, Tijen, Tanju gibi isimleri daha ziyade gayri Müslimler
kullanmakta, böylece hem kendilerini Türk ve Müslüman gibi tanıt-
makta, hem de bu isimleri yaygınlaştırarak, gazete, dergi ve roman-
larda ve hatta Türkçe ders kitaplarındaki okuma parçalarında, ve
özellikle birinci sınıftaki alfabe konularında bile bu tür uydurma
isimleri kullanarak, milli kültürümüz ve manevi kimliğimiz tahrip
edilmeye çalışılmaktadır.
Ama şükürler olsun ki milletimiz genelde bu tür yozlaştırmalara
karşı direnmiş ve özellikle milli şuurun gelişmesi sonucu öz kimliği-
mizi ve yerli kültürümüzü koruma ve savunma gayretleri giderek
güçlenmektedir.
Ülkemizdeki kültür yozlaşmasının en önemli faktörlerinden olan
"Dönmelik" konusuna gelince:
Öncelikle ve özellikle belirtelim ki iyi ahlak ve aklı selim sahibi
olan, ülkemiz ve milletimiz aleyhinde bulunmayan Yahudilerle iyi ge-
çinmek ve onların temel hak ve hürriyetlerine gözetmek, hem insani
hem de İslâmi bir görevdir ve böylesi dürüst olan diğer azınlık vatan-
daşlarımıza karşı da aynı iyi niyet beslenmektedir.
Ancak hem Osmanlı'nın yıkılışı ve özellikle İstanbul ve İzmir baş-
ta, bütün ülkemizin işgali sırasında, hem Kurtuluş Savaşı esnasında,
hem de Cumhuriyet sonrasında bu azınlıkların bir kısmının önce
açık hıyanetleri, sonra masonluk yoluyla siyasal, sosyal ve ekonomik
hayatımızdaki gizli ve kirli etkinlikleri de inkar edilemez bir gerçek-
tir. Ve bu durum hala milletimize duyurulması ve uyarılması gereken
ciddi bir tehdit ve tehlikedir.
İşte "SABATAYİZM" de bu bağlamda ele alınması ve halkımıza an-
latılması gereken çok sinsi bir harekettir. Sabatayizm’in özü Yahudi
dönmeliğidir. "Dönme"lik, bizim milletimize karşı "Yahudiliği terk
edip İslâm'a girmiş, adlarımızı ve adetlerimizi benimseyip Türkleş-
miş, Yahudilikten dönme Müslümanlar" şeklinde görünür ve gösteri-
lir. Ama kendi aralarında "Sakın ha! Yahudilikten dönme! Kişisel
menfaatlerimiz ve kutsal hedeflerimiz için, zahirde Müslüman görün,
ama aslını ve amacını terk etme!" felsefesi güdülmektedir. Yani bun-
lar İbni Sebe'nin çağdaş örnekleridir. "Sabbataizm-Dönmelik" ülke-
mizde şöyle gelişmiştir: Sabbatay Sevi, simsarlık, tefecilik, ve tacirlik
yapan ve çevresinde kendisine Kara Menteş lakabı takılan Mordahay

--- Sayfa 348 ---
352
AK ASKER

Sevi adlı bir Yahudinin çocuğu olarak, 1626 yılında İzmir'de doğdu.
Dindar bir Yahudi olan annesinin isteği üzerine Sabbatay Sevi haham
oldu ve İzmir Sinagok'unun meşhur hahamı İshak Dolba'dan Tevrat
ve Telmut okudu ve Kabbalist sırlara vakıf oldu. 1648 yılında kendi-
sini "Beklenen Mesih" ilan etti. İzmir haham başı Josef Eskopa buna
karşı geldi ise de, söz dinlemedi. Yahudiler çoğunlukla onu "MESİH"
- Yahudi ve Hıristiyanların beklediği kurtarıcı olarak kabullendiler.
Ve böylece Sabbatay Sevi için artık maceralı bir hayat başlamıştı.
Sabbatay 1650'de İstanbul'a oradan Selaniğ'e gitti. Daha sonra Ati-
na'ya geçti. 1659 yılında tekrar İstanbul'a ve İzmir'e döndü. Gittiği
her yerde, “büyük kurtarıcı” olarak karşılanıyor, saygı görüyor ve
destekleniyordu. 1662 yılında Mısır'a ve Kudüs'e gitti. İzmir'e dönü-
şünde Yahudi geleneğine göre törenle taç giydi ve kendisini "Büyük
Kurtarıcı" ilan edip dünyayı 38 müridi arasında bölüştürdü ve bir bil-
diri yayınladı. Sabbatay Sevi'yi ziyaret için Poyonya'dan, Alman-
ya'dan, Akdeniz Adalarından Yahudiler İzmir'e gelmeğe başladı.
Bu tehlikeli gelişmeler üzerine Osmanlı Devleti duruma el koydu
ve Sadrazam Köprülü Fazıl Ahmet Paşa 1666 yılında, Sabbatay sevi'yi
tutuklatıp İstanbul'a getirtti ve Zindan kapısında hapsetti. Sonra Ay-
dos'a sürgün edildi. Sultan IV . Mehmet'in emriyle Edirne Sarayında
yargılanıp idama mahkum edildi. Bunun üzerine "Şeytani vesvese ve
heveslerden kurtulduğunu ve araştırmaları sonucu gerçeği bulup
Müslüman olduğunu" açıkladı ve Mehmet Aziz adını alarak serbest
bırakıldı. Böylece "Dönme"lik devri başladı. Müridleri de onun tali-
matıyla Müslüman olup Türk isimleri aldılar. Müslüman olduktan ve
serbest bırakıldıktan sonra daha eski ve sinsi faaliyetlerini devam et-
tirdi. "Osmanlı-İslâm Devleti'ni yıkma, yerine Yahudi İmparatorluğu-
nu kurma" hayal ve hevesinden vazgeçmedi. Üstelik kendisi ve ava-
nesi artık Müslüman geçindiği için, daha tehlikeli bir hale geldi. Bu-
nun üzerine, tekrar Arnavutluk'a sürgün edildi ve 1675 yılında İlgün
şehrinde öldü.164 İşte bu Sabatayizm/Dönmelik düşüncesini benim-
seyen Yahudiler 3 asırdır bu geleneği günümüze kadar sürdürdü. Gö-
rünüşte Müslüman ve Türk gibi davranmaya, ama gerçekte gizli ve
tehlikeli Kabbalist ve Siyonist planlarını uygulamaya çalışan bu dö-
nemler, ticaretten siyasete, sinema, tiyatro ve televizyondan ekono-

164 Meydan Larousse Sabah Yayını C.17, Sh.162

--- Sayfa 349 ---
353
AHMET AKGÜL

miye, gazete ve dergicilikten devrimciliğe, yüksek bürokrasiden dış
işlerine kadar, ülkemizdeki her sahada yetkili konuma geldi.
Evet "Sabbataycılık Yahudilik içinden çıkan dini ve siyasi amaçlı
bir harekettir, temel esasları ve düşünce yapısı, Yahudi tarihi için vaz-
geçilmez bir kaynak olan "Zohar"a dayanmaktadır." 165
Zohar, Kabbala felsefesinin önemli bir kitabıdır. 13 y.y. İspanya'da
yaşayan ve mutedil Musevi hahamları tarafından dışlanan Moiz de
Leon adlı sapık Yahudi mistiği tarafından aramca hazırlanmıştır.166
Kabbala ise, bazı sapık Yahudi hahamlarının şeytanla ilişki kur-
ması sonucu edindikleri gizli ve kirli sırlar öğretisidir.
Şeytanı ve insanı ilahlaştıran, sihir ve rumuzlu işaretlerle gelecek-
le ilgili haber verme safsatasına dayanan ve Yahudilerin başka insan-
lara hakimiyet kurmasını amaçlayan bozuk bir düşünce sistemidir.
"Sabbatay Sevi, başlattığı hareketin ilk zamanlarında, Yahudilikte-
ki, bazı inançları değiştirmiş olmakla beraber, günlük dualarda yine
Yahudiliğe bağlı kalmıştı. Seferad ritiüllerinin benimsediği bu duala-
ra sadece bazı eklemeler yaptı. Ancak cemaat üyeleri her zaman bu
duaları gizlice tatbik ettiler. Kendi camiaları dışında, daime Müslü-
man oldukları inancını insanlara benimsetmeğe çalıştılar, ki buda
bizzat Sabbatay'ın emridir."167
Osmanlı'da tanzimatla başlayan batılılaşma ve batma sürecini
hızlandıran "İttihat ve Terakki”nin kurulmasıyla beraber Sabbatay-
cıların özellikle siyasi rolleri belirginleşti. Genellikle, o dönemdeki
diğer etnik unsurlara göre, ticari ilişkileri nedeni ile batı ülkelerine
ve onların kültürlerine (daha fazla) ilgi gösteren Sabbataycı (Dön-
me) cemaatlar, politik mücadelelerini, özellikle Fransa Devrimiyle
özdeşleşen "Hürriyet, Kardeşlik ve Eşitlik" düşüncelerinde somut-
laştırdılar. Sabbataycı topluluklarda dini yapının giderek etkisini yi-
tirmesi, gurup üyelerini yeni arayışlara ittiğinden bunların MA-
SON'luğa ve MELAMİLİK'e karşı gösterdikleri ilgi bizi şaşırtmama-
lıdır. Nitekim adı geçen organizasyonlarda üst kademelere kadar
gelmeleri bunun örneğidir."168
165 Ilgaz Zorlu, evet Ben Selanikliyim. Sh.8
166 Meydan Larousse C.20, Sh.501
167 Ilgaz Zorlu, Sh.14
168 A.G.E. Sh.45

--- Sayfa 350 ---
354
AK ASKER

Özellikle, Osmanlı İmparatorluğunun yıkılış döneminde "Saba-
taycı aydınlar için Masonluk sosyalleştirdikle bir örgüttü."169
Yani artık Sabataist dönmelerin yeni dini Siyonizm, tarikatları ise
Masonluk olmuştu.
Dönemin askeri ve sivil yüksekokullarına ve kolejler gibi özel eği-
tim kurumlarına sızan bu Sabataist dönemler, genç beyinleri kirlet-
meye başladılar ve ülke yönetiminin kozmopolit bir zümrenin eline
geçmesine zemin hazırladılar.
Sabataycı dönmeler, Müslüman görünmenin verdiği münafıklık
ve kolaylıkla, zamanla Bektaşilik, Mevlevilik ve Melamilik gibi İslâmi
tarikatlara da sızarak, hem bunların yozlaşmasına, hem de masonlu-
ğun bir yan kuruluşu gibi çalışmalarına sebep olmuşlardır.
Sabataycı dönmeler daha önce İttihat ve Terakki ve Jön Türk ha-
reketlerine yön verdikleri gibi modern Türkiye'nin kuruluşu sırasın-
da Kemalist ideolojiyi yozlaştıran ve Atatürkçülük kılıfına sığınan ki-
şiler arasında "Sabataycı kökenli aydınların sayısı belirgin olarak dik-
kat çekmektedir. Zamanla bu cemaat üyeleri içinden gelen kişiler
Türkiye'nin toplumsal yaşamında da etkili olmayı başarmışlardır."170
1924 Mübadele anlaşması sonucu Selanik'ten İzmir ve İstanbul
başta, Türkiye'nin illerine gelen Sabataycı dönmelerin özellikle, Ya-
hudi mahallelerine yerleşmeleri dikkat çekicidir. Ayrıca 2. Dünya Sa-
vaşından sonra Sabataycıların bir kısmı İsrail'e göç etmiştir.
Siyonist düşünceyi hararetle savunan Cumhuriyet dönemi Saba-
taycı dönmelerinden Cavit Bey, Gazeteci Ahmet Emin Yalman gibile-
rin İsrail'in kurulmasını ve Türkiye'nin İsrail'i resmen tanıyan ilk
Müslüman ülke olmasını ısrarla desteklemeleri boşuna değildir. Öy-
le ki, bizzat Yahudi olan kimseler bile Siyonist İsrail konusunda bu
dönemler kadar istekli ve ateşli görünmemişlerdir.
Hiçbir dinde ve düzende asla izin verilmeyen, "birbirlerine nikahı
düşmeyen aile fertleri ve yakın akrabaları da dahil, her türlü serbest
seksin kendi aralarında yaygın olduğu söylenen171 ve şeytanın mürit-
lerinden başkasının asla tevessül edemeyeceği bu çirkin ilişkileri ba-

169 A.G.E. Sh.59
170 Ilgaz Zorlu, Evet Ben Selanikliyim, Sh.8
171 Ilgaz Zorlu, A.G.E., Sh.51

--- Sayfa 351 ---
355
AHMET AKGÜL

zı nüshaları hala İsrail'de bulunan uydurma Tanah kitabındaki ayet-
lere dayandırdıkları bilinen Sabataycı dönmeler, önce Selanik'te son-
ra İstanbul, İzmir ve diğer şehirlerde ilk genel evlerini açan ve kendi
kadınlarını ve kızlarını buralara sermaye yapan kimselerdir. Bununla
para kazanmaktan da öte Müslüman Türkün ahlak ve aile yapısını
tahribe yönelmişlerdir.
Yukarıda alıntı yaptığımız "Evet Ben Selanikliyim" kitabının yaza-
rı olan Ilgaz Zorlu ise halen İstanbul da yaşayan bir Sabataist’ tir. Ve
kendi okuluna yazılan Atatürk’ün de ilk öğretmenliğini yapan Şemsi
Efendinin torunlarından birisidir.

KEMALİZMİN MUCİDİ MOİZ KOHEN-TEKİN ALP’İN
ULUSALCILIĞI

Doğu Perinçek, Atatürk’ün ölümünden sonra, hatta hayatında,
ama Atatürk’e rağmen uydurulmaya başlanan, İslami hayatı yozlaş-
tırmayı ve Müslüman halkımızı dinden uzaklaştırmayı amaçla-
yan… Özellikle Yahudi ve Sabataist mason ittihatçı artıkları tara-
fından, Darwinist ve Marksist temelli dinsiz komünizme kılıf ola-
rak hazırlanan KEMALİZM ideolojisinin Mustafa Kemal tarafından
benimsendiğini ispatlamak gayretiyle:
“Kemalist Devrimin düşünürlerinden Tekin Alp de, yine 1936
yılında yazdığı kitaba Kemalizm adını vermiştir.172” demektedir.
Örnek verdiği ve Kemalizmin mucidi olarak gösterdiği diğer
isimlerin aslını, astarını, kafa yapısını ve sinsi hesaplarını tek tek
yazmak vakit alacağından sadece TEKİN ALP dediği münafık Yahu-
dinin niyetini ve mahiyetini belirtmemiz yeterlidir.
Önce Doğu Perinçek’in Tekin Alp’in, Moiz Kohen olduğunu giz-
lemesi ve ona halis bir Türk düşünürü havası vermesi açık bir sa-
mimiyetsizliktir ve okurlarını-mensuplarını aldatmaya yöneliktir.
Oysa bize göre, bir insan devletine ve ülkesine bağlı bir Yahudi
olabilir ve bu gayet normaldir.
Ve ya, içtenlikle ve kendi iradesiyle dönüp İslamiyeti de seçebi-
lir, adını değiştirebilir, bu da tabiidir ve her iki halde de elbette say-
gı değerdir.
172 Aydınlık, 23 Mayıs 2010

--- Sayfa 352 ---
356
AK ASKER

Ama Yahudi kaldığı ve gizlice Yahudiliği yaşadığı halde Müslü-
man Türk ismi alıyorsa ve özellikle Müslüman Türk’ün milli ve ma-
nevi değerlerini sinsi ve sistemli şekilde tahribe çalışıyorsa, ondan
mutlaka şüphe edilmelidir. Çünkü bu tavrı açık bir sahtekârlık ve
münafıklık alametidir ve tehlikelidir. Öyle ya neden kendisini giz-
lemek ve olduğundan başka türlü görünmek istemekte ve neden
böyle bir ihtiyaç hissetmektedir?
Böylelerinin Türkçülüğü de, Kürtçülüğü de herhalde kötü niyet-
lidir ve milli birlik ve dirliğimizi dinamitlemeye yöneliktir. Bu tiy-
niyetsiz tiplerin solculuğu da, sağcılığı da göstermeliktir ve hıyanet
hesaplarını gizlemek içindir.
Ve işte Moiz Kohen iken Munis Tekinalp takma adını kullanan,
hatta Muhammet şeklinde sanılsın diye M. Tekinalp diye yazan Ya-
hudi çıfıtının Kemalistliği de aynı sahtekârlık ve samimiyetsizliğin
ve Atatürkçülük kılıfına saklanarak Siyonist ve sabataist fitneciliği-
ni yürütmenin şeytani bir örneğidir.
Ve tabi Yahudi asıllı Barzanilerin, Babanzadelerin ve Bedirhani-
lerin; bir kısmının Moiz Kohen Tekinalp gibi Türkçü ve Atatürkçü,
bazılarının da koyu bir Kürtçü geçinmelerine karşılık, aynı Kripto
ailelerin bir takımının da medrese mollası, tarikat üstadı ve günü-
müzde İslamcı din istismarcısı rolü üstlenmeleri de bunların fesat-
lık ve fırsatçılık gayesinin diğer göstergeleridir. Yani sonuçta hepsi
de, aynı şekilde tahripçi, taklitçi ve riyakar şekilcilerdir.
Gelelim Konumuza: Kimdir bu Munis Tekinalp (Moiz Kohen)?
Tekinalp takma adını kullanan Moiz Kohen 1883’de Serez’de doğ-
muş, 1961’de Fransa’nın Nice şehrinde ölmüş bir Osmanlı Yahudisi-
dir. Asıl adı Moiz Kohen olup, Cumhuriyet döneminde Munis Teki-
nalp adını alan bu sinsi Siyonistin bazı özellikleri şunlardır:
Moiz Kohen Tekinalp, Selanik Mason Örgütü üyesidir. 1908’de İt-
tihat ve Tarekki’ye girmiştir, 1909’da Hamburg’da Dünya Siyonist
Kongresi’nde Selanik delegesidir, 1915’de Türkismus und Pantürkis-
mus, 1928’de Türkleştirme, 1936’da “Kemalizm” (Türkiye’de bir ilk),
1944’de Türk Ruhu adıyla kitaplar yayınlamış, bütün yazılarında Gö-
kalp çizgisine sahip çıkmış, milliyetini “Türk” olarak belirtip tam bir
Yahudi sahtekarlığı sergilemiştir.

--- Sayfa 353 ---
357
AHMET AKGÜL

Moiz, Selanik’e, 1860’da Doğu’da yaşayan Yahudilerin eğitimleri-
ni geliştirmek amacıyla Fransız Yahudileri tarafından kurulan Allian-
ce İsraelite Universelle adlı hayır derneğinin yönettiği bir okulda
okumaya gitti. Bununla birlikte Tekinalp, aynı zaman diliminde Sela-
nik Yahudi Öğretmen Okulu’nda hahamlık öğrenimine devam etti;
haham diploması almasına rağmen hiçbir zaman resmi görev üstlen-
medi. Daha sonra, önce Selanik’te Aralık 1907’de kurulan üç yıllık
çağdaş Ecole Imperiale de Droit’da, sonra da İstanbul’da hukuk mek-
tebine gitti. 1905’de, sonradan Yeni Asır ismini alacak olan Asır’da
yazmaya başladı. Burada beş yıl boyunca yazar ve yazı işleri müdürü
olarak görev aldı ve başka dergilerde sosyo-ekonomik konuları içeren
makaleler yazdı. Kısa bir süre sonra ise Tamim-i Lisan-ı Osmani Ce-
miyeti’ni (Osmanlıcayı Yayma Derneği) kurup başkanı oldu.
1907’de Kohen sosyalizm üzerine bazı eserler okudu ve aynı ko-
nu’da kendi kitabını yazmak üzere hazırlıklara başladı, ancak bu ni-
yeti hiçbir zaman gerçekleşmedi. Aynı süreçte bazı Selanikli Yahudi-
lerle beraber Masonların faaliyetlerine katıldı. İki sene sonra; Ham-
burg Dünya Siyonist Kongresi’ne Selanik delegesi olarak gitti, ama Fi-
listin’de bir Musevi devleti kurma fikrinden ziyade; Yahudi göçmen-
lerin Osmanlı İmparatorluğu’nun çeşitli bölgelerine yerleşerek orala-
rı güçlendirmesini yani Anadolu Siyon devletini tercih ediyordu.
Bunun üzerine dünyanın başka bölgelerinde de Yahudi yerleşim tasa-
rılarını destekleyen, “Yahudi Ülke Örgütü” adında bir rakip kurulu-
şun kurucusu ünlü İngiliz-Yahudi yazar lsrael Zapgwill ile yazışmaya
başladı. Zangwill’e ve başkalarına yazdığı mektuplar, onun bu kuru-
luş ile İttihat ve Terakki arasında arabuluculuk yaptığını da ortaya
koymaktadır. Günlüklerinden anladığımıza göre, Selanik Yahudileri-
nin resmi temsilcisi Club des lntimes’e üye olarak katılmasının dışın-
da, Yahudilerle ilgili faaliyetlerden yavaş yavaş uzaklaşıp Türk ulus-
çuluğuna başlaması kafa karıştırıcıdır.
İttihat ve Terakki Cemiyeti’nde 1908’den beri aktif olan Kohen,
1908 Temmuz Jön Türk Devrimi’ni şöyle selamlıyordu: "Ülkede ana-
yasanın ilanıyla sonuçlanan barışçı bir devrim başladı. Bu değişim
şüphesiz benim kendi geleceğimde de etkili olacaktır”. Gerçekten de
kısa bir süre içinde (1910) Meclis-i Umumi-yi Vilayet’in bir üyesi ol-
du. Genellikle politikada aktif olmasına rağmen, İttihat ve Terakki
Cemiyeti’nin karar verme mekanizmasında yer almıyordu; başka bir

--- Sayfa 354 ---
358
AK ASKER

Selanikli Yahudi olan Emanuel Karasu’nun etkin olduğu merkezdeki
gruba mesafeli kaldı. O özellikle kendini Türk-Yahudi kardeşliğine,
açıkçası Türklerin Yahudileştirilmesine adadı.
Selanik’te yaşadığı süreçte hakim Yahudi ahlakı Kohen’in karakte-
rinin oluşumu üzerinde önemli bir etki yapmıştı. Şehrin 1912’de Yu-
nanlılar tarafından alınması üzerine, birkaç ay Viyana’da kaldıktan
sonra İmparatorluğun başkenti İstanbul’a yerleşti. 1914 ile 1918 yıl-
ları arasında ikinci iş olarak İstanbul Üniversitesi’nde hukuk ve poli-
tik ekonomi dersleri verdi, ama asıl işi büyüyen ailesini (eşi ve üç ço-
cuğu -lsaac, Therese ve Guillaume-) ancak geçindirebilecek kadar za-
man ayırdığı tütün ihracatıydı. Her ne hikmetse bu koyu Türkçü ve
Kemalist Yahudinin kurtuluş savaşına katkısı hiç duyulmamıştı. Ziya
Gökalp ile Selanik’te tanışmış ve güya ondan etkilenmişti, ancak ne o
zaman ne de sonra İstanbul’da gazeteci olarak yaptıkları iş ortaklığı
sırasında Gökalp’le hiç yakınlaşamamıştı.
Birinci Dünya Savaşı’ndan sonra, ateşli bir Kemalist olarak Munis
Tekinalp ismini aldı (önceleri Tekin Alp sadece yazı ismiydi), Kema-
lizm ile ilgili yazılar yazdı, yeni rejim tarafından kurulan Halkevlerin-
de dersler verdi. Türkiye’deki aydınlar içinde kendini Kemalizm’e
adayan Cumhuriyet gazetesinin başyazarı Yunus Nadi, bunun yanın-
da alternatif düşünce akımlarından Vatan gazetesinin başyazarı Ah-
met Emin Yalman ’ve Tan gazetesinin etkin sosyalist başyazarları Ze-
keriya ve Sabiha Sertel gibi Yahudi asıllı Sabataistler, hep en samimi
arkadaşlarıydı. Zaman zaman da başlıcaları Cumhuriyet, Vatan, Ak-
şam, Hürriyet ve Son Posta olmak üzere çeşitli dergi ve günlük gaze-
telerde yazılar yazdı.
Yaşamı boyunca Tekinalp, özde Yahudi, sözde ise İslam’dan arın-
mış örnek bir Türk olmaya çalıştı. 1908’de bütün diğer ideolojileri
reddederek yurtsever bir Türk oldu, bu görünümüne de tamamen sa-
dık kaldı. Artık Türkleştirme konusunda Selanik günlerine oranla
çok daha ısrarlı bir tutum sergiliyordu. 1928’de Nissim Matsliah ve
Dr. Samuel Abrevaya adlı iki Yahudi ve Yunus Nadi’nin de bulundu-
ğu birkaç kişi ile birlikte Türk dilini ilerletmek amacıyla "Milli Hars
Birliği" adlı bir dernek kurdu. 1934’de aynı amaçla Tekinalp, iki di-
ğer Yahudi Hanri Soriano ve Marsel Franko ile birlikte Türk Kültür
Cemiyeti’ni kurdu.

--- Sayfa 355 ---
359
AHMET AKGÜL

Tekinalp’in hazırlayıp Yahudilere ve diğerlerine dağıttığı On Emir
(Türkçe düşün, Türkçe konuş, Türkçe dua et., vb.) bazılarınca -Teki-
nalp’in Moiz ismi nedeniyle- Musa’nın On Emri diye alaya alınması-
na rağmen, bu çalışma yazarın genel görüşlerini açık olarak belirti-
yordu. Bu görüşler, Cumhuriyet Halk Partisi ve Halkevleriyle ilişkisi
bulunan az sayıdaki Ermeni ve Rum tarafından da benimseniyordu.
1935 yılında İstanbul’da, bunlardan bazıları Türk diline, kültürüne
ve azınlıkların daha büyük bir Türk Ulusu’nda bütünleşmesi amacı-
na adadıkları “Laik Hıristiyan Türkler Cemiyeti”ni kurdular. Aynı ne-
silden olan Türk Yahudileri arasında Tekinalp Türkleştirme konu-
sunda eşsizdi; Tekinalp dışında göze çarpan tek isim Osmanlı Yahu-
dilerinin ünlü tarihçisi Avram Galanti’ydi. "Vatandaş! Türkçe Ko-
nuş!" adlı kitabında Galanti, özellikle azınlıklara seslenerek (Rumlar,
Yahudiler, Ermeniler) Türkiye’de yaşayan herkesin Türkçe konuşma-
sını istiyor ve bu konuda halkı çaba göstermeye çağırıyordu.
Tekinalp’in kendini Türkçülüğe adaması, ona Türk Dil Kuru-
mu’nda ve diğer bilimsel derneklerde prestijli üyelikler kazandırıyor-
du. Bu nedenle, 1956’da emekli olduktan sonra niye Nice’deki Fran-
sız Rivierası’na giderek son yıllarını Türkiye dışında sofu bir Orto-
doks olan elbise imalatçısı yeğeninin evinin yanındaki pansiyonda
geçirdiğini anlamak zordu. İstanbul’dan son kez ayrılmadan önce Ni-
ce’de, fahri konsolosluk unvanı alabilmek için Dışişleri Bakanlığı’na
verdiği dilekçe reddediliyordu. Bu arada Selanik Yahudileri tarihçisi
J. Nehama gibi bazı eski dostları ile de düzenli olarak yazışıyordu.
Son yıllarını Nice’de gelini (Guillaume’nin eşi) ve torunlarıyla birlik-
te geçiriyordu. Tekinalp, 1961’de tam bir haham disiplini ve Orto-
doks Yahudi kimliği ile ölüyor ve Nice’deki Yahudi mezarlığına gö-
mülüyordu; böylece İslamiyet’e geçtiği söylentilerini de yalanlamış
oluyordu.
Moiz Kohen’in “Atalar Ruhu” safsatası ve Türkleri İslam’dan ko-
parma çabası:
Tekinalp’in “atalar ruhu” dediği kavramla, çok açık olmamakla
beraber, İslam öncesi özellikle Atilla, Mete ve Cengiz Han dönemle-
rindeki Şamanist Türklerin anlayış ve yaşayışı kastedilmektedir. Bu-
rada bazen ırk kavramına bazen de kültür kavramına göre hareket
edilmektedir. Genelde ifade etmek istediği ise ırkçılık ve gelenekçi-

--- Sayfa 356 ---
360
AK ASKER

liktir. Fakat onun ırk-kültür konusundaki yaklaşımı sistematik değil-
dir. Bu durumu aşağıdaki örnekte çok açık görebiliriz.
“Türk Ruhu Adlı” eserine önsöz yazan devrin Türk Tarih Kurumu
Başkan’ı Şemsettin Günaltay Onu şöyle tenkit etmiştir:
“…milli kültürümüz için çok faydalı ve yerinde bir iş olmuş. Sizi
candan tebrik ederim. Yalnız Türk tipleri arasına Cengiz’i de katma-
nızı tarihi hakikate uygun bulmadığımı söylemek isterim… Moğollar
ve Türkler, ırk ve ruh itibariyle birbirlerinden tamamıyla ayrı idiler
ve ayrıldılar. Moğollarla Türkleri aynı ırktan sayan eski telakkiler, ye-
ni buluşlar karşısında bugün çürümüş ve tarihe gömülmüştür” (Te-
kinalp, 1944: VI).
Moiz Kohen Tekinalp’in Günaltay’a cevabı ise şu şekildedir: “Ev-
velemirde şurasını belirtmek isterim ki kitabın hiçbir yerinde Cen-
giz’in Türk olduğu ve Türklerle Moğolların ayni ırka mensup olduk-
ları gibi bir iddia mevcut değildir” diyerek Ural-Altay bölgesinde bin-
lerce yıl beraber yaşamış kader birliği etmiş halkların “Türk ruhu”
bakımından “Türk” kabul edileceklerini belirterek, Türk, Moğol, Ta-
tar isimlerinin önemli olmadığını, zaten o zamanlarda ırka dayalı bir
sınıflandırmanın da mümkün olmadığını belirtir. “Müşterek bir kül-
tür hayatı, milli ruhun teşekkülü üzerine müessir olabilirdi” (Teki-
nalp, 1944: VI) demektedir. Burada milliyeti kültüre dayalı açıklama-
ya çalışırken bir sonraki sayfada “Cengiz Hanı dahi Türk addeden ve
hiç olmazsa ana tarafından Türk olduğunu ileri süren Türkologlar da
eksik değildir” dedikten sonra bir aşağıdaki paragrafta “…Cengiz İm-
paratorluğu tamamıyla Türk ruhunun, Türk kültürünün Türk türe
ve yasasının muhassalasıdır… Cengiz Yasası namile maruf olan idari
ve askeri amiller ve manevi kuvvetler Türk ruhundan fışkırmıştır”
(Tekinalp, VII) sözleriyle, kavram kargaşası ve çelişkisi içinde kıvran-
dığı görülmektedir. Çünkü bir önceki ifadesinde Cengiz Hanın ana
tarafından Türk olduğunu bir sonrakinde ise önemli olanın kültür ol-
duğunu söylemektedir. Yukarıda söylediğimiz gibi bu tür örneklere
sıkça rastlanabilir.
Tekinalp’te belkide en fazla tartışılması gereken kavram Türkle-
rin dinle olan ilişkisidir. Çünkü bazen “İslamiyet’in Türklerin kim-
liğine uyumlu hale getirilmesi gerektiğini” söylerken, bazen de İs-
lam nedeniyle “atalar ruh”undan uzaklaşıldığını iddia etmektedir.

--- Sayfa 357 ---
361
AHMET AKGÜL

Mesela “Türkler İslam dini sayesinde bugüne kadar atalar ruhunun
izlerini muhafaza edebildiler. “Buda” mezhebini kabul etmiş olan
Moğollar, Hıristiyanlığa intisap eden Macarlar Bulgarlar, Finler ve-
saire kadim Turanlı kavimler gibi atalar ruhunun izlerini büsbütün
kaybetmişlerdir” (Tekinalp, 1944: VIII) diyerek İslam’ın Türkler
için önemini belirten yazarların görüşlerini nakletmiştir. Ancak
aşağıda ifade edileceği üzere o özellikle ve üzülerek; Türklerin İs-
lam dinine girmesiyle “atalar ruhundan” uzaklaşarak “sentetik
ruh” yapısına büründüklerini söylemektedir.
Tekinalp’in fikirlerinin temelini teşkil eden “atalar ruhu” kavra-
mı da kullandığı diğer birçok kavram gibi açık değildir ve tam bir
Yahudi mantığıyla koyu bir ırkçılık ve fesatçılık alametidir. “Türk-
lerde, ruh her şeyden evvel, atalardan kalan ve bugünkü bilgileri-
mizle tamamıyla kavranılması mümkün olmayan (transcondenta-
le)* bir şeydir. Kökü, asırların karanlıklarına dalıp kaybolan husu-
siyeti haiz, binlerce yıllık bir hayatın muhassalasıdır. Bu muhassa-
layı insiyak (institink) (sevki tabii, yaratılış gereği) tabiri ile ifade
edebiliriz… Bu itibarla diyebiliriz ki, türkün atalar ruhu, ırkın ka-
nında mevcut olan ve muhit ve terbiyenin tesirinle tamamen orta-
dan kaldırılması mümkün olmayan, adeta insiyaki vasıflardan vü-
cut bulmuştur” (Tekinalp, 1944: 28). Sözleri bunu göstermektedir.
Tekinalp, “atalar ruhu”, “Türk ruhu” veya “milli ruh” dediği
kavramı dört aşamada değerlendirirken şöyle bir sıralamayı takip
eder:
a) İslam öncesi dönem: “…binlerce yıl süren bu merhalede, ata-
lar ruhu Ural-Altay steplerinin potasında yoğrulmuştur. Bu devreyi
milli kahraman olan Mete ve Atila şahıslandırırlar. Bu, İslamiyet’ten
öncesi devredir” (Tekinalp, 1944:2). Tekinalp atalar ruhuna çok bü-
yük anlamlar verir. Ona göre “bir milletin manevi şahsiyetinde ölmez
ve değişmez olan şey bu unsurdur” (Tekinalp, 1944: XII). Türklerin
tarih sahnesindeki başarıları “Türk gibi kuvvetli” sözünden ziyade “
ruh kuvvetlerinin neticesidir” (Tekinalp, 1944:1). Böylece milletimi-
ze koyu bir ırkçılık ve kafatasçılık şırınga etmektedir.
Hatta bazen daha ileri giderek, Türklük düşüncesini ve müspet
milliyetçiliği bile dejenere etmek üzere: “milleti tanımlamada tek ba-
şına dil, ırk, din gibi faktörler yeterli değildir. Kendini Türk hisseden

--- Sayfa 358 ---
362
AK ASKER

ve çağdaş batı değerlerine bağlı olarak Türk gibi yaşayan insanların
meydana getirdiği en büyük sosyal gruba Türk milleti denir.” Diyerek,
Türkleri dolaylı biçimde Yahudileştirme gayretlerine girişmektedir.
Diğer yandan günümüzde AKP tarafından sahip çıkılan ve çok
tartışılan anayasal “vatandaşlık bağlamındaki Türk kavramı” hakkın-
da da “yeni Türkiye, yurttaşlarının tümünü ancak Türk olarak tanır.
Irktan Türk olmayanlar, Türk kültürünü benimseyerek Türk kalabi-
lirler… Türk ulusal kültürünü almak, Kürt, Laz, Ermeni, veya Yahu-
di kökenini unutmak demek değildir” (Tekinlap, 2004: 29-293) de-
mektedir. Onun derdi, Yahudileri ve diğer azınlık kesimleri Türk gös-
terip tahribatlarına kılıf geçirmektir.
b) İslamiyet dönemi: Tekinalp Türklerin İslam’ı seçtikten sonra
sentetik bir ruh dairesine girdiklerini de ifade etmektedir (Tekinalp,
1944: 133). Çünkü ona göre Türkler İslam dinine girdikten sonra
“…Atalar ruhu uzun bir küsuf (kararma, özünden uzaklaşma) geçir-
miştir. Onun yerine, milletin manevi hayatı üzerinde, sentetik (suni
ve yapmacık) yahut İslamlar arası adını verdiğimiz ruh hakim olmuş-
tur”. (Tekinalp, 1944: 3). “Küsuf” kelimesinin tam karşılığı “güneş
tutulması” olup, ona göre İslamiyet Türkler üzerinde bir duraklama-
ya sebebiyet vermiştir. Bu gibi sabataist Yahudilerin ve Darwinist-
Dinsiz sosyalistlerin Osmanlı düşmanlığı da, İslama olan bağlılıkları
nedeniyledir. Bu şerli ve şeytani kesimin benimsediği ama korkaklık-
tan dile getiremediği şey şudur: iyi bir Müslüman, artık Türk değildir..
İslam düşmanı ve batı hayranı herkes ise, Türk sayılabilir!? İslam di-
ninin Türkler üzerindeki olumsuzluğu Cengiz hanla Timurlenk’i kar-
şılaştırarak şöyle demektedir. Cengiz han atalar ruhunun yasaların-
dan hareket ettiği için büyük kahramanlıklar elde ederken, Timur’un
başarısı dar bir alanda kalıvermiştir. (Tekinalp, 1944: 75). Böylece
Müslüman kimlikli Osmanlıyı parçalayan Timur bile Müslümanlığı
dolayısıyla kötü görülmektedir. Türklerin İslam’ı seçtiği dönemden
Cumhuriyet’e kadar olan dönemi de “…Türk milletinin takriben on
asır taşıdığı sentetik ruh, şarktan gelme yabancı nüfuzların bir hari-
tasıdır” diyerek eleştirir (Tekinalp, 1944: 276). Fakat aynı Tekinalp
“Türk-İslam kültürü aslına sadık kalındığı müddetçe bir kalkınma
amili olmuştur… Eğer İslamiyet vaktinde yetişip Osmanlı Türkleri-
nin ruhunu, her türlü dış tesirlere karşı korumamış olsaydı, onların
akıbeti de, belki az çok Moğolların akıbetine benzeyecekti” ve Türk

--- Sayfa 359 ---
363
AHMET AKGÜL

atalar ruhunun ölmezliğini ancak İslamiyet sayesinde koruyabilmiş-
tir (Tekinalp, 1944: 136, 124, 123) diyerek çelişkili tavırlar sergile-
mektedir.
Bu yüzden Moiz Tekinalp Türkün atalar ruhu ile İslam dininin
prensipleri birbirine çok uyuyordu. Bu nedenle Türklerin bir özelliği
de İslam’ı seçen milletler arasında “… Muhammed dinini, kendi ar-
zusuyla ve hiçbir tazyik karşısında kalmadan kabul eden biricik mil-
let olmasıdır” (Tekinalp, 1944: 117–118) gibi rüşveti kelam cinsin-
den sözler ileri sürmektedir. Tekinalp’in bu görüşü günümüzdeki ba-
zı Türkçülerin görüşleriyle de örtüşmektedir. Ancak Türklerin İs-
lam’a geçişlerinin üç asır aldığını ve Talas ırmağının insan kanı aktı-
ğını söyleyen bazı tarihçiler aksini söylemektedir. Diğer yandan bıra-
kalım din değiştirmeyi, mezhep değiştirmenin dahi ne kadar zor ol-
duğu bilinmektedir. Ayrıca yarı göçebe bir halkın din anlayışı ile yer-
leşik hayata özgü bir din anlayışının birbirleriyle ne kadar uyumlu ol-
duğu da ayrı bir meseledir. Tartışılmaz gerçek ise şöyledir: Bugün,
Türklerin tamamına yakını İslam’a girmiştir. İslam fıtrat dinidir. İs-
lam’dan ayrılanlar Türklüklerini de yitirmiştir.
Yukarıdaki satırların yazıldığı yerden on beş sayfa sonra Tekinalp
“10’ncu asırdan sonra Türk camiaları İslamiyet’i kabule başladıktan
sonra, Türk milletinin atalar mirası seciyesi, gitgide derin değişiklile-
re uğramıştır… Türk hükümdarı Satok Bogra han, ilk darbeyi vur-
muştur. Ancak bundan, İslamiyet’in Türk seciyesine aykırı olduğu
manasını çıkarmamalıdır” (Tekinalp, 1944: 133) diyerek münafıklı-
ğını gizleme gayretine girmektedir.
Moiz Kohen Yahudisi Osmanlı toplumunu analiz ederken halk-
la saray arasındaki farkı vurgulayıp “eski Türklerin Tanrısı halkın
ruhunda hâlâ yaşıyordu; milliyetlerinden tecerrüt eden münevver-
lerle kat’iyen birleşmeyen halk sınıflarına mensup insanlar camiler-
de görünüşte “Allah”a ibadet ediyorlardı, fakat gerçekte için için,
Tanrı’ya tapıyorlardı” (Tekinalp, 1944: 155) diyerek Türklerin za-
hiren mümin, fiilen Şamanist olduğunu söyleyecek kadar iftira ve
çarpıtma sergilemektedir. .
İslam dinine “Muhammed dini”, ifadesiyle peygamberimizi rast
gele bir insanı tarif eder gibi ifade etmesi ve İslamın ilahi vahye değil,
Hz. Muhammed’in kendi görüşlerine dayandığını ima etmesi, onun

--- Sayfa 360 ---
364
AK ASKER

şeytani bir taktiğidir. Diğer yandan Ziya Gökalp’ten bahsederken de
onun için: Türkçülüğün peygamberi tabirini kullanacak kadar açık
vermiştir.
Tekinalp’teki bu durumu eserlerinin tamamında ve her alanda gö-
rebiliriz. Bu nedenle yazdıklarının inandırıcılığı ve fikir dağınıklığı
ortada önemli bir sorun olarak sırıtıvermektedir.
Sonuç olarak Tekinalp’in yukarıdaki düşüncelerinin kendi içinde
çelişkilerle dolu olduğunu ve kasıtlı bir saptırma niyeti bulunduğu-
nu söylemek yerindedir.
c) Meşrutiyet devri: Tekinalp, aslında Meşrutiyet devrini Tanzi-
mat’a kadar götürmektedir.. Çünkü ona göre, “Tanzimatla beraber,
Türkiye için yeni bir devre başlamıştır ki bunu, gebelik devresi diye
vasıflandırmak gerekir. Bu devrenin sonunda yeni Türkiye doğdu”
(Tekinalp, 1944: 158). Demektedir.
Tekinalp’in Tanzimat hakkındaki görüşlerini genel olarak şöyle
özetleyebiliriz: Bilindiği gibi Tekinalp görünüşte bir Türk milliyetçi-
sidir. Fakat Tanzimat’ın iyi niyetle yapılmasına rağmen Tanzimat’la
hızlanan milliyetçilik anlayışlarının Osmanlının dağılma sürecini
hızlandırdığını belirtir. Ona göre milliyetçilik bir “ateş”tir ve o ateş
Osmanlının dağılması için yakılıvermiştir. Buna rağmen vatansever-
ler Türk birliğinin kurulmasında gecikmişlerdir. Hatta ona göre Tan-
zimat’ın en önemli düşünür ve vatanseverlerinden Namık Kemal bi-
le sadece vatan sevgisini ve İslamcılığı savunmuş, milli şuurun yani
Türk ruhunun uyanması için bir gayret içine girmemiştir (Tekinalp,
1944: 160–163).
Yukarıda belirttiğimiz gibi Tanzimat Avrupa devletlerinin isteği ve
baskıları ve yerli Yahudi ve Ermenilerin katkıları sonucu gerçekle-
miştir. Ancak ona göre “bunun manası, kuzuyu kurda emanet etmek
değil midir?” diyerek Tanzimat’ın “memleketin umumi durumunda
bir salahat yahut milletin iktisadi ve içtimai kalkınması gibi bir eser
vücuda getirmiş midir?” diye sorduktan sonra “bu, Tanzimat devri
muasırlarının bile, üzerinde ittifak edemedikleri noktadır… Tanzi-
matın neticesi, memleket için faidesiz olmuştur” (Tekinalp, 1944:
164–165) diyerek “hem vuran hem ağlayan Yahudi tavrıyla, yeni tah-
ribatlar yapmak için eski tahribatlarını kötüleme yoluna gitmektedir.
Fakat bir başka yerde “Tanzimat hattı hümayunu ile başlayan serbest-

--- Sayfa 361 ---
365
AHMET AKGÜL

lik hareketi takriben üç çeyrek asır devam sürmüş ve Türkçülük ha-
reketinin inkişafıyla beraber olgunluk çağına girmiştir. Kemalist Tür-
kiye’nin eseri olan milli hakimiyet, milletin kahramanları olan Ata-
türk’le İnönü tarafından şahlandırılmış o olgunluğun semeresidir”
(Tekinalp, 1944: 171) diyerek Tanzimat’ın cumhuriyeti hazırladığını
belirtmektedir. Hatta ona göre Tanzimat’ın eksik bıraktığı alana
“Meşrutiyet ve Türkçülük hareketi vaktinde yetişmiş böylece Türk
milli kültürüne Avrupa medeniyeti aşılayan Kemalizm’in şifalı eseri-
ne zemin hazırlamıştır” (Tekinalp, 1944: 172).
Tekinalp’e göre “Jön-Türk ihtilali, 1908 de, milleti esaretten kur-
tarmış, fakat atalar ruhu zincire vurulmuş olarak kalmıştır” (Teki-
nalp, 1944: 3). Tekinalp, İttihat ve Terakkicileri yer yer tenkit etmek-
le beraber, onların faaliyetlerinin Türkiye Cumhuriyeti’ni doğurdu-
ğuna inanır.
Tekinalp’e göre İttihatçıların başarısızlıklarında asıl neden, onla-
rın enerjilerinin büyük bir kısmını sadece düşmanlarla savaşmaya
ayırdıkları için milli hakimiyeti kuracak bir teşkilat ve lider kadro-
sundan mahrum olmalarıdır. Oysa “Atatürk ve İnönü gibi milleti tek
bir insan halinde peşinde sürüklemek salahiyetinde bir insan bulun-
saydı, Osmanlı tarihi ve dolayısıyla cihan tarihi, herhalde başka bir
şekil alırdı” (Tekinalp, 1944: 200) diyerek egosentrisizm yaparak
Atatürk ile İnönü’ye aynı karizmatik bir değer yüklemeye çalışmak-
tadır. Oysa Atatürk’te İnönü’de Osmanlı askeridir ve Osmanlının çö-
küşünü durduramamışlardır.
Kaldı ki Moiz Kohen Yahudisinin: İnönü gibi Milli Mücadeleye
zorla katılmış ve Atatürk’ün ölümünden sonra öteden beri savun-
duğu Amerikancı Mandacılığa zemin hazırlamış ve Atatürk’ü; para-
lardan silerek, fotoğrafını resmi dairelerden indirerek, naşını bile
Etnoğrafya müzesi mahzenlerinde bekleterek unutturmak suretiyle
Kripto Yahudi cuntasının uydurduğu Kemalizmi meşrulaştırmış bir
kişiyle, Mustafa Kemal’i aynı kategoriye sokma ve eşit statü sağla-
ma gayreti de tam bir sahtekarlık ve saptırmadır.
d). Moiz Kohen Tekinalp’e göre Atalar ruhunun dirilmeye başla-
dığı devreyi Cumhuriyet temsil eder ve Türklerin tekrar Türkleşme-
ye ve İslamiyeti terk etmeye başladığı dönemdir. Bu dönemim fikir
babası kendi talebeleri Ziya Gökalp uygulayıcıları ise Atatürk ile İnö-
nü’dür (Tekinalp, 1944: 4–5)

--- Sayfa 362 ---
366
AK ASKER

Bu tespitleri geçersizdir, çünkü Atatürk İslamın temel inanç ve ah-
lak esaslarına bağlı kalarak milli ve modern bir Türkiye hayal etmek-
tedir.
Tekinalp “atalar ruhu” dediği kavrama bazen çok farklı anlam
yüklese de özetle şunu söylemektedir: Atalar ruhu: “Fikrimizce milli
ruhun esası ve unsuru budur. Bir milletin, manevi şahsiyetinde ölmez
ve değişmez olan şey bu unsurdur. Muhitlerin ve iklimlerin değişme-
si, olağanüstü durumlar ve hadiseler, çeşit çeşit kültür tesirleri gibi
amiller milletin ahlaki veya manevi görünüşünü şu veya bu yönde
değiştirebilir; fakat ne olursa olsun atalar ruhunun izleri ebediyen ka-
lır. Bu ırkın tesiri veya kanın sesidir” (Tekinalp, 1944: XII). Görüldü-
ğü gibi Tekinalp ırkçılık kavramına atalar ruhunu eklemektedir. “(O
müşrik ve münafıklara) Ne zaman onlara: “Allahın indirdiği (adil ve
ahlaki kuralarla) uyun denilse, “Hayır, biz atalarımızı üzerinde bul-
duğumuz şeye (geleneklerimize) uyarız” derler. (Peki) Ya ataları,
akıllıca davranmayan ve hidayeti de bulamayan kimseler idiyseler?”
(Bakara:170) gibi onlarca Kuran ayetinde haber verilen “şuursuzca
baba ve ecdadın yolunu takip etme” saplantısıyla, Moiz Kohen Teki-
nalp’in “Atalar ruhu” safsatası ne kadar da benzeşmektedir. Fakat bu
kavramı atalar ruhuna vurgu yapmak için de kullanmış olabilir. Çün-
kü Türkçülüğün peygamberi olarak adlandırdığı Gökalp’e atfen ırk
kavramı hakkında şu sözlerle sinsi gayretini gizleme gayretindedir:
Irk kavramı yalnızca atlarda ve diğer hayvanlarda aranabilir. İnsanlar
da esas olan kültürdür, terbiyedir (Tekinalp, 1944: 96). “Millet ne ır-
ki, ne kavmi, ne coğrafi ne siyasi ne de idari bir zümre değildir. Mil-
let lisanca, dince, ahlakça ve bediiyatça müşterek olan yani ayni ter-
biyeyi almış olan fertlerden mürekkep bulunan bir zümredir” (Teki-
nalp, 1944: 215).
Ancak bu ifadeler elbette yeterli ve samimi değildir, çünkü Te-
kinalp’in Müslüman olmadığı halde kendisini Türk milletinin bir
ferdi olarak ifade etmesi onun sinsi niyetinin ve sahteciliğinin bel-
gesidir.
Tekinalp ve Kemalizm iddiası
Moiz Kohen Tekinalp’e göre “Kemalist İnkılâbının başlıca vazifesi
(İslam’la şekillenen) Osmanlı efendisi tipinin kökünü kurutmaktan
ibarettir’ (Tekinalp,1944: 241). Tekinalp’in Kemalist anlayışı bu cüm-

--- Sayfa 363 ---
367
AHMET AKGÜL

le ile yorumlanırsa asıl niyeti belirginleşir, ancak onun “atalar ruhu”
anlayışını dikkate aldığımızda daha da anlaşılır hale gelir. “Atalar ru-
hu, Atatürk-İnönü çiftinin ölmez eserinde bütün ihtişam ile parlar.
Bu eser baştanbaşa esasını Altay yaylarından alan aynı nefha ile aynı
ruh ile meşbudur”. Sözleri kendisini ele vermektedir, çünkü Ata-
türk’ü de İnönü’nün ayarına düşürmektedir. Tekinalp’in Kemalizm
adlı eserindeki “Kahrolsun Şeriat Hükümeti” ana başlığında yazılan
bu bölüm 5 sayfadan olup ( toplam eser 319 sayfa) tamamında İsla-
miyet hakkında açıkça olumsuz ifade kullanılmaktan ziyade kafa bu-
landırmaya özen göstermiştir
Günümüzdeki bazı Türkçülerin, Moiz Kohen Tekinalp’in Kema-
lizm adlı eseri hakkında yapılan eleştirileri ise onun fikirlerinden
ötürü değil, ailesinin İslam’dan farklı bir dini inanca mensubiyeti yü-
zündendir. ‘Ona göre Kemalizm hiç kuşkusuz, bir diriliş ve yenilen-
me eğilimidir (Tekinalp, 2004: 36). Bu ifadeden de anlaşıldığı gibi o
Kemalizm’i Türklerin atalar ruhuna yönelişi ve atalar ruhunun dirili-
şi olarak göstermektedir. Bilindiği üzere Tekinalp Atalar ruhunu en
olumlu şekilde değerlendirip benimsemiştir. Zaten ona göre Kemalist
anlayış kendi çömezleri olan Ziya Gökalp’ın fikirlerinden türemiştir
(Tekinalp, 2004: 55). Bunu “Atatürk de fikirlerimin babası Gökalp’tır
diyerek çeşitli konuşmalarında ifade etmiştir.” Diyerek Mustafa Ke-
male mal etme gayretindedir.
Moiz Kohen Tekinalp’e göre Kemalizm’in siyasi yönü şöyle özet-
lenebilir: “Kemalizm deyimi, savaştan sonraki yeni Türkiye’nin bü-
tün tarihini, Türk devletinin eylem programını ve Türk ulusunun ön-
derinin saptadığı ideale yönelik olan hedeflerini içermektedir” (Teki-
nalp, 2004: 36). Böylece Türklerin ve Türkiye’nin İslam’la geçen bü-
tün tarihi, bir kalemde silinmektedir.
Tekinalp, Kemalizm adlı eserinde adeta Ziya Gökalp’ın “Türkçü-
lüğün Esasları” adlı eserinde ifade ettiği “devletçilik, milliyetçilik, in-
kılâpçılık, Türk tarihinin kaynakları” ve benzeri görüşlerini daha si-
yasi bir söylem ile ifade etmiştir. Bu tavır o günün şartlarına göre de-
ğerlendirildiğinde gayet olumlu bir siyasi tavrı yansıtır. Zaten Cum-
huriyet Halk Partisinin altı oku da, Ziya Gökalp’in ‘Türkçülüğün
Esasları ‘ adlı eserindeki altı ilkeden ibarettir. Gökalp’in eserlerinde
olduğu gibi Tekinalp’ ‘Kemalizm’ adlı eserinde, Kemalizm’in özünü

--- Sayfa 364 ---
368
AK ASKER

ve dinamizmini “Türk Ulusalcılığının” oluşturduğunu söylemektedir
(Tekinalp, 2004: 273). Alparslan Türkeş’in “9 ışık”ı ise bu altı oka 3
ekleme yapılmış halidir.
Moiz Kohen nasıl İran’ın güçlenmesi Türkiye’yi bir Rus işgalinden
korursa, Türkiye’nin ayakta kalması da İran için bir garantidir” (Teki-
nalp-Landau, 1996: 228) kanaatindedir. Onun İran konusundaki bu
görüşleri de tamamen ırkçı ve Siyonist hedeflidir. Ona göre İran’da ha-
la hakim nüfus Türklerden oluşmakta olup, 1924’e kadarda İran’ı
Türk hanedanları yönetmiştir. Türkiye’nin İran’dan uzaklaşması ora-
daki Türk nüfusunun Farslaşma sürecine hız vermiştir. Moiz Kohen
Tekinalp’in “Azeriler eliyle İran’ı Türkleştirme projesi” bugün ABD
Yahudi Lobilerinin güdümündeki Fetullah Gülen’in de hedefindedir.
Tekinalp bir Türk Musevisi olarak Türkiye’deki Musevilerin ve
Türk olmayan diğer sosyal cemaatlerin Türkleşmesi konusunda bü-
yük çabalar göstermiştir. Ancak burada dikkat edilmesi gereken
unsur onun Türkleştirmeye verdiği anlam ve önemdir. Mesela bir
yerde “Türkleri Türkleştirmek” kavramından bahsetmektedir. Bu
kavram Tekinalp’in bütün düşüncelerinin adeta merkezi yerinde-
dir. Ona göre Türkiye’deki insanları Türkleştirmek demek onları
İslami şuurdan soyutlayıp asimile etmektir. Yani onları materyalist
bir potada eritmek, sosyolojik bir ifadeyle İslami ahlaktan uzak bir
sosyal hayata adapte etmek ve Siyonizme hizmetçi hale getirmektir
Türkleştirme politikasında kripto Yahudiliği özendirerek Muse-
vi vatandaşları esas alarak 10 madde belirlemiştir, bunlar şöyle sı-
ralanabilir;
1. İsimlerinizi Türkleştiriniz
2. Kendi aranızda anadilinizle, ama toplum içinde Türkçe konuş-
maya özen gösteriniz.
3. Havralarda duaların hiç olmazsa bir kısmını Türkçe okumaya
dikkat ediniz.
4. Mekteplerinizde Türkçe eğitim veriniz.
5. Çocuklarınızı memleket mekteplerine gönderiniz.
6. Memleket işlerine karışıp önemli mevkileri işgal ediniz.
7. Türklerle düşüp kalkarak onlardan biri haline geliniz.

--- Sayfa 365 ---
369
AHMET AKGÜL

8. Cemaat ruhunu gizli yaşayıp, görünürde Türk ve Müslüman gi-
bi hareket ediniz.
9. Milli iktisat sahasında vazife-yi mahsusanızı yerine getiriniz,
ekonomiyi ele geçiriniz.
10. Hakkınızı biliniz, hedeflerinizden vazgeçmeyiniz.
Kemalizm konusunda yazdıklarının tamamında; “Türklerin tari-
hin İslamlaşma döneminden beri öz değerlerini kaybettiğini, bu de-
ğerlerin ancak Kemalizm anlayışı ile yeniden ortaya çıkacağını”
söylemektedir.
Bu anlayışı savunan Tekinalp, Selçuklu ve Osmanlı tarihinde Türk
atalar ruhunun duraklamaya başlayıp adeta bir tortu haline geldiğini,
yeni bir terminoloji ile ifade etmek gerekirse, bitkisel bir hayat yasa-
dığını ifade etmektedir. Ancak hemen sonra hiçbir açıklama yapma-
dan “Cumhuriyeti kuran Osmanlı aydınlarının Türklerin atalar ruhu-
nu tekrar canlandıracağını” söyleyip çelişkiye düşmektedir.
O’da çoğu Yahudi asıllı son dönem Osmanlı aydınları gibi tek kur-
tuluş ve çıkış yolu olarak Batı’yı gördüğünden çarpık bir mantıkla
Türk gençlerinin Fransa, İngiltere, ABD gibi ülkelere giderek oradan
ilim öğrenmelerini ve ülkelerine dönmelerini önerir (Tekinalp-Lan-
dau, 1996: 135–136).
Moiz Kohen Tekinalp’in önemli bir metodik yanılgıyı ve tahribatı
da dil konusunda göstermektedir. Türkçecilik anlayışında çok aşırı fi-
kirler savunmaktadır ve canlı Türkçeyi yozlaştırma gayretindedir.
Onun bu anlayışın bir uzantısı olarak ortaya koyduğu durum nede-
niyle 1944 yılında yayınlan “Türklük Ruhu” adlı eserini günümüz
Türkiye’sinde yaşayan birçok insanın anlaması mümkün değildir. Bu-
nun en çarpıcı örneği de 1936 yayınladığı “Kemalizm” adlı eserin Ç.
Yetkin tarafından 1998’de günümüz Türkçesine uyarlanmış halidir.173
Sonuç:
Ulusalcılık ve aydınlanmacılık kılıfı altında Müslüman Türk
halkını İslam’dan ve Kur’an ahlakından uzaklaştırıp yozlaştırmayı
amaçlayan, Dinsiz ve Darwinist temelli, Komünizmi bu görüntü al-
tında yaymaya ve despotik yollarla iktidara taşımaya çalışan ma-
lum takımın bütün çabaları beyhudedir.

173 Bak: Mustafa Aksoy- Munis Tekinalp (Moiz Kohen)

--- Sayfa 366 ---
370
AK ASKER

Önce, kendi adına despotik ve dogmatik bir ideoloji uydurmak,
bunu halkına zorla dayatmak ve ismini tabulaştırmak gibi, hem ol-
dukça önem verdiği akla hem de ahlaka aykırı bir davranışı Ata-
türk’e mal etmek, temelsiz ve geçersizdir.
Kaldı ki, bu sözleri kendisi söylemiş olsa bile, ne ifade etmekte-
dir? İslam’ı dışlamaya ve Müslüman halkımıza düşmanlığa dayalı
bir “Aydınlanmacılık- Dini ve manevi inanç ve ahlaktan soyunma-
cılık” safsatasını ve sapıklığını Atatürk’e mal ederek, bunların de-
ğer kazanacağı mı zannedilmektedir?..
Farzı muhal (imkânsız ve alakasız olduğu halde, haydi bir anlık
böylesi iddialarda bulunmuş kabul etsek bile), bunları Atatürk söy-
ledi diye, Aziz Milletimizin Dininden ve değerlerinden vazgeçeceği-
ni düşünmek ahmaklık değil midir? Şimdi Ulusalcı takılan Moiz Ko-
hen gibi, aslını ve amacını gizleyecek kadar korkak ve kaypak Yahu-
dilerin çömezliğini yapan suni sosyalist ve sahte Kemalist takımı-
nın, bu sinsi ve kirli niyetini sezen halkımızın, bunlardan şüphele-
nip ürkerek, AKP gibi din istismarcılarının ve devlet tahribatçıları-
nın ve yine Fetullah Gülen gibi ABD ve AB emperyalizmi hizmetkâr-
larının ve Truva atlarının peşine takılması kaçınılmaz hale gelmek-
tedir ve ulusalcılık- aydınlanmacılık kılıfıyla dolaylı olarak AKP’ye
hizmet verilmekte, onlara mazeret ve meşruiyet üretilmektedir.
Bu cephede gönüllü gayret gösteren; ülkemize, milli birlik ve bü-
tünlüğümüze ve cumhuriyetimize yönelik hıyanetlere karşı cesaret-
le direnen iyi niyetli insanlarımızın, M. Tekinalp takma isimli Moiz
Kohen gibi hain Yahudilerin zehirli fikirlerine hamallık yaptırılma-
ya çalışılması ve istismar aracı olarak kullanılması da, gerçekten
üzüntü vericidir. Çünkü pek çok yetişmiş ve milli çıkarlarımızı ve
sorunlarımızı kendine dert edinmiş kaliteli ve kabiliyetli insanımı-
zın birikim ve becerileri de maalesef böylece israf edilmektedir.

KİRLİ DERİN DEVLET; SABATAİST CUNTA VE
MASON LOCALARIDIR!

Menderes Üç Mason Patronu MİT Başkanı Yaptı!

Öyle anlaşılıyor ki, görünüşte İslam’a sıcak yaklaşımlı, ama ger-
çekte İsrail yanlısı yönetimler, MİT Teşkilatını ele geçirmeye, CIA ve

--- Sayfa 367 ---
371
AHMET AKGÜL

MOSSAD’ın güdümüne vermeye özel bir gayret göstermiş, ama milli
düşünceli ve haysiyetli askerler buna direnmiştir. Ancak maalesef gi-
derek bu direncin zayıfladığı ve MİT’in sulandırıldığı bir süreç yaşan-
dığı görülmektedir.
Adnan Menderes Mason Locası'na üye olan Salih Korur, Tevfik
Karasapan ve Göktürk'ü MİT'in başına getirmiştir. Ancak Masonlar
üzerinden teşkilatta nüfuz edinme planının, asker tarafından bozul-
duğu bilinmektedir.
Türk gizli servisinin ilk sivil müsteşarı, sanıldığı gibi Sönmez
Köksal değil, 1957'de Adnan Menderes tarafından göreve getirilen
Ahmet Salih Korur idi. Menderes'in Başbakanlık Müsteşarı ve sağ ko-
lu olan Korur, Hür ve Kabul Edilmiş Masonlar Büyük Locası'nın Üs-
tad-ı Azam'ı olan bir kişiydi. İlki Nisan-Eylül 1957, ikincisi ise Tem-
muz-Ekim 1959'de olmak üzere iki defa kısa sürelerle MİT'i yöneten
Korur, gençliğinde askeri fabrikalarda çalışarak Kurtuluş Savaşı'na
katkıda bulunduğu söylenir. Sivil bürokrasinin çeşitli kademelerinde
üst düzey görevler yapmış, Demokrat Parti iktidarından sonra Başba-
kanlık Müsteşarlığı'na atanmış birisidir. Korur'un, Atatürk’ün talima-
tıyla kapatılınca uykuya giren masonluğun Türkiye'de yeniden dirili-
şini sağlayan en önemli isim olduğu sır değildir. Adnan Menderes,
sağ kolu konumundaki bu kişiyi, hem Milli Emniyet Reisliği'ne, hem
gizli servise nüfuz etmek ve orduya karşı elini güçlendirmek için ata-
dığı bir gerçektir. Ne var ki bu planında pek başarılı olduğu söylene-
meyecektir. Çünkü teşkilatta büyük bir direnişle yüz yüze gelmiştir.
Başbakanlık bünyesinde de küçük bir istihbarat örgütü kurduran Ko-
rur, Menderes'in telefonlarını dinlendiğini öğrendiğinde istihbarat
yetkililerine "Adnan Beyin telefonlarını neden dinliyorsunuz?" diye
sert sorular yöneltmiştir. Korur'un en çok rahatsız olduğu şey Men-
deres'in gönül maceralarının bilinmesidir. 1905 İstanbul doğumlu
korur 2 Şubat 1982'de vefat etmiştir.
Hür ve Kabul Edilmiş Masonlar Büyük Locası'na üye bir diğer MİT
patronu ise, 1974 yılında ölen Celalettin Tevfik Karasapan Beydir. Ka-
rasapan, 1959–1960 yılları arasında sekiz ay süreyle MİT'in başında
görev üstlenmiştir. 1899 Medine doğumlu olan Karasapan, Afyon se-
natörlüğü ve turizm bakanlığı da yapmış bir şahsiyettir. Karasapan'ın
kızı Sevinç Karasapan Prof. Dr. Mümtaz Soysal'la evlenmiştir. Tevfik
Karasapan'ın oğlu Ahmet Erdinç Karasapan da bir büyükelçidir. Milli
İstihbarat Teşkilatı'ndaki askeri kanat, kırk yıl boyunca Celalettin Tev-

--- Sayfa 368 ---
372
AK ASKER

fik Karasapan'ın 27 Mayıs darbesinin hemen ardından Adnan Mende-
res'le birlikte Kütahya'da gözaltına alınmasını "MİT darbeleri bildiği
halde başbakanlara haber vermiyor" tezine karşı kanıt olarak göster-
miştir. Hakikaten de 27 Mayıs darbesinden haberi olmayan Karasa-
pan, askerlerin MAH Reisliğine getirdiği bir isim değildir. Aksine tıp-
kı Salih Korur gibi, Menderes'in teşkilatı kontrol edebilmek için Milli
Emniyet'in başına getirdiği bir büyükelçidir. Bu yüzden darbeden son-
ra askerler tarafından gözaltına alınması doğal bir durum olarak gö-
rülmelidir. Eski bir teşkilat yetkilisi, "Ne Salih Korur ne de Karasapan,
teşkilata nüfuz etme konusunda başarılı olabildi. Korur çok haris ve
ters bir kişiydi. Sertlikle iktidar sağlamaya çalıştı ama bu teşkilatta çok
ters tepti, Karasapan daha diplomatikti, ama o da daha teşkilatı bile ta-
nıyamadan 27 Mayıs'la alaşağı edildi” demektedir.174
Yalçın Küçük: 'Derin Devlet, İçimizdeki İsrail' Olan Sabataist
Cunta ve Masonlardır!..
Prof. Yalçın Küçük’le, Yeni Harman dergisinin söyleşisinde şu ger-
çekler vurgulanmıştı:
Sabetay Sevi, kendi din mensuplarına, Türk-Müslümanlar ile cin-
sel ilişkiyi yasaklamıştı. Bakıyorum, el hak, sabetayistlerimiz sadece
sabetayistlerimizle cinsel ilişkide bulunuyorlar. Evlenmeleri de böy-
ledir.
Tabii sıkıntı çektikleri oluyor, bu sıkıntıyı en çok Mehmet Ali Er-
bil'de teşhis edebiliyoruz. Sıkıntıda olanlar, ithal malı yenge istimal
ediyorlar amma, dışarıda Mehmet Ali'yi kim şaapsın; amma diğer
Mehmet Ali, Birand, dış gezilerini iyi kullandı ve oğlu veya kızına bir
yabancı partner bulabildi, İsmail Cem İpekçi ise fırsatı kaçırmadı, ba-
kan olmuşken, hem kızını ve hem oğlunu, yabancılarla evlendiriver-
di, damadının Kürt Yahudisi ve gelinin Latin Amerikalı bir sabetayist
olma ihtimali yüksektir.
Bu arada meraklılarına not, "kazaz" bir Yahudi soyadıdır ve tam
karşılığı "ipekçi" olmaktadır; sabetayizmi seçenler "ipekçi" oldular ve
Yahudiler "kazaz" soyadında kaldılar. Ancak Atina'dan koca ithal
eden manken Kazaz'ın, nerde kaldığından emin değilim, önce kaldı-
ğı, Kenan Doğulu, Antep kökenli bir ibrani asıllıdır. Yahudi Kazaz Ai-
lesi, Antep'te çoktular.
174 Ferhat Ünlü / 22.12.2007 / Sabah

--- Sayfa 369 ---
373
AHMET AKGÜL

Kıssadan hisse mi; bu medya, sabetayist olmayan hiç kimseye ma-
gazin açmaz. Bu ülkede, on sekiz yaşında güzel bir Türk-Müslüman
kökenli kız, pahalı fahişe bile yapılmaz. Demek ki fahişeliğin rantı
dahi, sabetayistlerdedir.
Ben beş taş oynamıyorum, ortaya bir bilim çıkarıyorum. a-Kemal
Derviş'in babası, bir yabancı ile evliydi. b-Kemal Derviş'in kız karde-
şi Zeynep, bir yabancı ile evlidir. c-Kemal Derviş'in kendisi, bir Ame-
rikalı Yahudi ile evlidir. Bunun dışında "yakın" oldukları ve bunlar-
dan bazılarını, transfer fiyatı olarak, Deniz Baykal saylav yapmıştı, sa-
betayisttirler. Demek ki Sevi'nin yatak emirleri, Yakubiler dışında, iş-
lemektedir. Demek ki K. Derviş, hem yatakhanesinde ve hem politi-
kasında Yahudiliğin emirlerini icra etmektedir. Son görevi de son ge-
zisi de, ki bu gezide. Bülent Eczacıbaşı ve gizlice Deniz Baykal ile gö-
rüştü, dünya yahudi partisi çerçevesindedir.
Ben, magazinden de bilim ve politika çıkarıyorum. Her sinsi dü-
zen Tanrı'lara dayanır. "illa" Allah'ını yitirmiş Türkiye, şimdi ma-
gazinden tanrıcılıklar yaratıp idare etmeye çalışıyor. Ben de sürek-
li bu tanrıcıkları ve daha doğrusu putçukları kırıyorum, deşifre edi-
yorum. Türkiye’deki kast sisteminin, gizli örgüt sabataizmini, teke-
liyeti, çirkinliği, beceriksizliği ve ahlak dışılığı gösteriyorum. Yani
şifreleri çözerek yıkıyorum.
Allah'larından korkmadıkları için benden korkuyorlar.
En çok korkanlarda "böyük" gazeteler ve ve "en böyük" gazete-
cilerdir.
Bu putcuklar, bu tanrıcıklar, böyük gazetecilerin hem icatları ve
hem yataklarıdırlar, orada tüketiyorlar; bunlar veya onlar, yatak
oburudurlar. Bu zavallılar, kendi oyuncaklarına tapınıyorlar ve bu
yolla hem halkı sürüleştirmeye çalışıyorlar ve hem de halkın bun-
lara tapınmalarını istiyorlar. Tatmin olduklarından emin değilim,
bu etoburlar, tatmin olmayı bilmiyorlar zorluyorlar ve buna oligar-
şik diktatorya diyoruz.
Benim katkıda bulunduğum "sabetayizm" disiplini, artık önem-
li bir bilim'dir. Sabetayist, “evde judaizmi uygulayan caddede müs-
lüman görünen” olarak tarif edilmektedir. Ancak sabetayistler bazı
islami kuralları da uyguluyorlar, bunlardan birisi çok-evliliktir.

--- Sayfa 370 ---
374
AK ASKER

Sebatay Sevi'nin emirlerinden birisidir, zina ile ilgili "usturup-
lu" sözü sabetayizmde var, Sevi ve müritleri Yahudiliği reforme edi-
yorlardı, Sabetayistler'de "usturuplu zina" ve "evlilik dışı çocuk"
mubahtır. Hem Sevi ve özellikle yerine geçmek isteyen İzmir'den
maruf bir Yahudi ki "Derviş Efendi" adını almıştı, Kemal Derviş'in
ve Derviş Ailesi'nin büyük dedesidir. Sabetayistlerimiz, evlilik dışı
çocukları, "kendi" çocukları kadar benimsiyorlar, bir "kurum" sa-
yıyorlar ve hiç reklam yapmıyorlar. Bunu, hem endogami'nin sakın-
calarını azaltmak ve hem de aşiretten yoksul ve gürbüz genç erkek-
lerin Türk-müslüman kadınlarla cinsel ilişki kurmalarının önüne
geçmek üzere sistematize ediyorlar.
“Sabetayizm Yahudiliğin reformist yanıdır” diyorsunuz ama, öte
yandan bu tip ahlak dışı davranışları da Sabetayizmle formüle edi-
yorsunuz. Hem reformist hem de ahlak dışı bir dinsel alan. İkisini
aynı kefede nasıl tutacağız?
Sabetayizm Yahudiliği reforme etmeye çalışmıştır. Pek çok ritüel-
lerini kaldırmış ve bayramları azaltmıştır.
Benim söylediğim şudur; şimdi (Sabataist-Yahudi dönmezi) tekel-
ler ahlaki açıdan çökmüş bir Türkiye'ye muhtaçdırlar. Televizyonlar,
diziler, eğlence sanayi, Hürriyet Gazetesi ve diğerleri, ahlaksızlığı ya-
yıyorlar. Televizyonlarda, dizilerde, reklam sektöründe, magazinde,
manken tayfasında, çok çok büyük ölçüde, sabetayistler var. Tekelle-
ri altına aldılar.
Ünlü, "kimin eli kimin cebinde" darb-ı meseli işte şimdi bu tanrı-
cıklar için geçerlidir. Bundan bir sonuç çıkıyor; komünizm, kapitaliz-
min temeli saydığı için, evlilik kurumunu yıkmak istiyordu. Pek yı-
kamadı, şimdi sabetayizm, Türkiye'de, komünizm'in yapamadığını
yapıyor ve evlilik kurumunu yıkıyor. Ayrıca, küçük bir not, tekeliyet
düzeni de kapitalizmi kemiriyor ve burada evlilik kurumuna ihtiyaç
yoktur. Batı da ve Amerika'da milyonlarla sürdürülen işsizlik, ve bu
nedenle de, insanların iş için büyük deplasmanlara razı olması da ev-
lilik kurumunu yıkmaktadır.
Bizim Güney'de, Adana dahil, zenginlik Varlık Vergisi'nden sonra
başlasa da asıl Kore Boom'u ile yükseldi, pamuk, artık, beyaz altın ol-
muştu. "Hacı Ağa" tipi işte o zamandan kalmadır, Has'lar, Sapmaz'lar,
hatta Sabancı'lar "Hacı Ağa" idiler, görgüsüz zengin demektir. Çocuk-

--- Sayfa 371 ---
375
AHMET AKGÜL

luğum, Fransız sömürgesinde büyümüş biz Halepli-iskenderun'lula-
rın en büyük zevkimiz ve oyunumuz, sabancı'lar, has'lar ve sap-
maz'lar ile alay etmekle geçiyordu, görgüleri kıt ve dilleri çok kabay-
dı, hepsiyle alay ederdik, bir tek Eliyeşil'leri ayırırdık. Bunlar, yazın,
bizim, İskenderun'un güzel yaylası Soğuk Oluk'a gelirlerdi, daha doğ-
rusu hafta içlerinde eşlerini gönderir, kendileri Adana'da barlarda se-
fahat yaparlardı. Kışları da sabancı, has, sapmaz kadınları, Ermeni-
ler'den kalma evlerde, cumbalarda oturup, "kabul" düzenlerdi.
Aliye'ye gelince, "Aliya" Ibraniyette ve Israiliyet biliminde çok
önemlidir, yükseliş demektir.Hava şirketinin adı da "el-al" olup, "al",
Allah ve "el" doğru manasına geliyor, "yükseğe doğru" anlamı var.
Aliya veya Aliye'de de yükseğe çıkmak demek olmakla birlikte, İbra-
ni tarihte ayrı bir yere sahiptir. Toplu halde, Filistin'e göç etmeye, Si-
on bir dağ olmakla, çıkmaya, "aliya" diyoruz. Abdülhamit Döne-
mi'nde, İttihat-Terakki devrinde aliye'ler çoktu; “Abdülhamit'in Siyo-
nizm ile mücadele ettiği savı bir yalandır”, diyen Yalçın Küçük, şey-
tanların bile şaşıracağı bu yalanı yutturabilmek için, Sabataist dön-
mezler ve Siyonist Yahudilerle ilgili binlerce gerçeği kusmak ve rüş-
veti kelam cinsinden, bunları konuşmak zorunda kalmaktadır. (Evet
Sultan Abdülhamit’in, farkı din müntesiplerine ve tabii Yahudilere,
temel insan hakları ve İslam’ın kuralları çerçevesinde yaklaştığı, din
özgürlüğü konusunda hiçbir ayırım yapmadığı, hatta Darülaceze’yi
kurarken bile, Camii yanında Kilise ve Havra’yı unutmadığı tarihi bir
hakikattir. Bu bağlamda üç dinde de kutsal sayılan Kudüs’ün ve Filis-
tin topraklarının da ibadet ve ziyaret maksadıyla herkese açık oldu-
ğunu vurgulamış ve gereğini yapmıştır. Ancak Filistin’de Batılı em-
peryalistlerin, Siyonist bir İsrail Devleti kurma gayelerinin farkına
vardığı ve bu girişimleri sürekli boşa çıkardığı için, hedef haline geti-
rilip sonunda Siyonist komplolarla tahttan indirildiği konusunda,
yerli yabancı yüzlerce tarihçinin ittifakı vardır. Abdülhamit Han Filis-
tin’e, Yahudileri değil, tam aksine Kafkas kökenli cesur Müslümanla-
rı yerleştirdiği belgelerle ispatlanmıştır.
Yalçın Küçük’ün bu denli açık ve kesin bir gerçeği bilmemesi im-
kânsızdır.
Ama bu tiplerin görevi, artık tarihe karışmış ve stratejik bir değe-
ri kalmamış bilgileri deşifre ederek geçmişte Sultan Abdülhamit, gü-
nümüzde ise Erbakan Hoca gibi, siyonizmin saltanatını temelinden

--- Sayfa 372 ---
376
AK ASKER

çökertecek, bilgi ve becerinin sahiplerini kötülemek ve gözden dü-
şürmek üzere söyledikleri iftiralara geçerlilik ve güvenirlilik kazan-
dırmaktır. Yani, binlerce yalama olmuş doğruları, bir tek yalanlarına
kılıf yapılmaktadır.
Oysa, Yalçın Küçük’ün üç beş yıldır “Ben başlattım” dediği saba-
taizm ve Siyonizm gerçeğini Erbakan Hoca elli yıldır konuşmaktadır.
A.A.) İsrael Devleti'ni kuran ve çoğunluğu Rusya Yahudisi, Eşkanaz
olan, Yahudiler, Hamit zamanındaki bu "aliyeler" ile Filistin'e yerleş-
tiler. Ben-Gurion misaldir, eşkanaz olduğunu biliyoruz.
İsrael Devleti'nin kuruluş tarihinde, önemli kavram ve olayları, bi-
zim sabetayistlerimiz isim yaptılar, sabetayistlerimizin toplu halde
gömüldükleri Bülbül Deresi'nde, eski mezar taşlarında, kadınlara ait
olanlardan en çok "rabia" ve "aliye" olanlara rastlıyoruz. Bu dizinin
adının da oradan gelmesi ihtimal dahilindedir.
Diziler bir şifre çözücü görevi mi görüyor? Bizim birkaç ay ön-
ce tespit ettiğimiz bir noktayı internet siteleri yazdı, Yanık Koza ad-
lı dizinin logosu, Türkiye Sabetaycılığı Hahambaşılığı diye bir site-
nin logosuyla aynı olduğu iddia edildi ve önemli internet sitelerin-
de bu tartışıldı. Burada böyle bir formulasyon takip ediyorlar mı?
Tabi, tabi isimlerin hepsi İbraniyet'ten gelmedir. "Sanem", Ara-
bi'de put demektir, hiç kimse çocuğunu "put" deyu çağırmaz, amma,
Gulben Ergen'in kocası Mustafa'nın kardeşi Yılmaz Erdoğan'ın kızı-
nın da adı Sanem'dir. Bir de Türkiye'den göçüp Erivan'da yaşayan ve
Çetin Altan'a asistanlık yapacak kadar yakından tanıyanlar, mektup
yayınladılar, internette var, Altan'a sabetayist diyorlar ki, Aydın Do-
ğan'ın hala maaş verdiğine bakacak olursak yüksek ihtimaldir ve to-
runu da "sanem" adını taşıyor. Türkçe hiç anlamı yok, Arabi "put"
anlamı var ve bizde isim olmaktadır.
Tekeliyet, bir top yekun ahmaklaşma düzenidir. (AKP bunun son
örneğidir. A.A.)
Pompei'nin son günleri dahi diyemiyorum. Hepsi sahte'dir.
Ak-ist dönemde iktidarlarına ermişlerdir.
Bakın, bir Recep Akdağ var, adı bir yerde bakan dahi geçiyor, hiç
duydunuz mu?

--- Sayfa 373 ---
377
AHMET AKGÜL

Aman hocam yapmayın Sağlık Bakanı!?
Evet, karısı da türbanlı. Ve üstelik soyadında da "ak" var, bir "ak-
kaya" vardı şimdi, karşımıza bir de "akdağ" çıktı. Bakın bu akdağ,
"aile haftası" düzenleyince, Türk ailesinin sembolü olarak bizim Hul-
ya'yı seçmişti. Usturuplu zina'yı öven ve üç karı almayı mümkün ve
mubah sayan Hülya, karısı çarşaflı ve zinayı suç olmaktan çıkarmak
isteyen Akdağ'ın sembolüdür. lş-te burası birinci sınıf Türkiye'dir.
Bunlar, ak'lı ve su'lu bir tayfadır. Aksu, Zapsu hep bunlardadır,
isim-bilimi ve bunların etimolojisini göstereceğim, hazırlıklarım tam
olmakla birlikte zamanını bekliyorum.
Şimdi kaya'nın tarihine ve etimolojisine geliyoruz. Ancak isim-bi-
lim ve mezar taşı okuması yapmadan tarih yazılamayacağı görüşümü
tekrarlıyorum.
Bazı ahmaklar. İsim bilim'i benim icat ettiğimi sanıyorlar. Her cid-
di analizde isim bilim vardır; Sabetay Sevi, analizleri, Gershom Scho-
lem olmadan yapılamıyor, üstad Scholem, "Sevi" adı, Sefaradlarda
yoktur, Eşkanaz'larda var ve dolayısıyla, sabetayizmin kurucusu is-
panyol değil Alman Yahudisidir, demektedir. Mordehay adına Türki-
ye Yahudileri "Menteş" diyorlar, bunu başka kaynaklardan da biliyo-
ruz. Bunu bilmeyecek miyiz, eğer bilirsek, Halil Menteş'in Yahudi
olup olmadığını düşünmeyecek miyiz; korku, cehalete açılan kapıdır.
Yakında çıkacak "Gizli Tarih" kitabımda da var, Varlık vergisi'ni
uygulayanlar da isimlere bakmışlar, on ismi, "ecnebi" saymışlar, on-
lar da yemin ile Türk-müslüman olduklarını ispata çalışıyorlar. De-
mek, isim-bilim benden önce var, ben sadece sistematize ediyorum ve
Türk isim-bilimini kuruyorum.
Franco'nun, "Essai sur l'histoire des Israelites de PEmpire Otto-
man depuis les origines jusqu'a nos jours", 1897 tarihinde yayınlan-
mış, son derece yararlıdır. Burada, sanıyorum, sinagog kayıtlarına da-
yanılıyor, Osmanlı sultanları hakkında da bilgiler var. Bunlara bak-
madan Osmanlı tarihi yazımının eksik olduğunu söyleyebiliyorum.
Çok basit, karza'dan, karzai, kara'dan, karay ve zalma'dan da zal-
mai veya zalmay çıkıyor; demek ki zalmay halilzad'ın, ikincisinin, ha-
liloğlu demek olduğunu ekliyoruz, bir Afgan Yahudisi olduğu sonu-
cuna yaklaşıyoruz. Eğer yaklaşırsak, Abdullah Gul'ın Zalmay'ın kolu-
na neden bu kadar kolaylıkla girebildiğini daha iyi görüyoruz.

--- Sayfa 374 ---
378
AK ASKER

Öyleyse, bir, Irak'ta Ebu Garip'te işkencecisi bayan asker Eng-
land'ın Yahudi asıllı olma ihtimali çok yüksektir, iki, Washington,
Irak'a hep Yahudi asıllı memurlar ve komiserler atamıştır. Gardner,
Bremmer bunlardan bilinenlerdir. Şimdi Zalmay Halilzad var, ve de-
şifre ediyorum. Üç, Irak işgalinin mimarları sayılanlar, Türkiye'den
madalyalı Bernard Levvis, Birand'ın ve Çandar'ın "yakın dostu" ve is-
tanbul'da Koç'un ev misafiri Wolfowitz, Perle, Zalmay Halilzad, ve di-
ğer "neo-con" tayfası hep Yahudidirler ve Likud Partisi'nin Amerikan
kolu sayılıyorlar. Dört, Irak işgalinde yer alan, "Türk asıllı Amerikan"
askerleri, Yahudi asıllıdırlar, her zaman kanıtlayabilirim.
Altı; Irak'taki katliamlarda Yahudi kinini görüyoruz.
Yedi, daraltarak söylüyorum ve sadece Hiram Abas'ı anıyorum,
yetmişli yıllarındaki solcu katliamlarında israel kini çok belirgindir.
Tarihinde ilk kez Türk aydını ve solu Arap yanlısı olmuştu ve kin
duydular. "Hiram", Yahudiler'in taşıdığı isimler arasındadır. Diğerle-
rini zamana ayırıyorum.
Sekiz, 12 Eylül Darbesi'nde en çok İsrael parmağı vardır. Belki de
büyük Israel anlamındaki büyük orta doğu projesinin temellerini at-
mışlardır.
Hocam bir noktaya mı varmaya çalışıyorsunuz? Okuyucuları-
mızdan gelen maillerde de merak edilen ibranilerin kendi içlerinde
nasıl ayrıldıkları konusu... Az önce Sabetay Sevi'nin isminin Aşke-
nazlarda kullanıldığını ifade eden bir kaynaktan söz ettiniz, aynı
şekilde Zalmai isminin de. Aşkenazlarla Sefaradların ilişkisini ve
Sabetayistlerin burada konuşlanmasını bize biraz açar mısınız?
Ben habire yazıyorum ve konuşuyorum, sen hep soruyorsun, güzel
de, "kenan" adının "erez Israel" demek olduğunu ihmal mi ettim, Batı
dillerinde "canaan" yazılıyor, iki "a", "aa", tek a'dır, ama uzun söylen-
mesi gerekiyor; talat'ı da "talaat" yazarlar, biz genel olarak, tek a'ları
e'ye çeviriyoruz. Aslı "buland" olmakla, ki "ram" veya "yüce" anlamı-
na geliyor, biz "bülend" yapıyoruz. Judaizm'de, bizim toprakların bir
bölümüne de "kenan" diyorlar. (Kenan İsrail’in bulunduğu Filistin di-
yarıdır. A.A.) Ben beş taş oynamıyorum. Gittim iki roman üzerine Tür-
kiye' nin çok çeşitli yerlerinde konferans verdim. Brigitte Peskine'nin
iki romanı yayınlandı. Çeviride bazı bozukluklar ve gizlemeler var,
ama, özellikle yeni bilgi edinmekten korkanlara kuvvetle tavsiye edi-

--- Sayfa 375 ---
379
AHMET AKGÜL

yorum. Farhi'nin Genç Türk'ü de okunabilir, Türkiye Yahudisi bu ikin-
cisinin benim çalışmalarımdan çok yararlanmış olduğu izlenimini
edindim. Rifat Bali de okumalıdır ve şimdiye kadar yazdıklarını savun-
malıdır. Bu romanlarda, Türkiye'deki alyansist-siyonist ve sefarad-eş-
kanaz çatışmasını, bunun boyutunu çok iyi görüyoruz..
Sabetayizmde isim, bir paralo'dur
Kapıları, paralo-isimleri ile çalıyorlar. İsim uygunsa açıyorlar. Üstad-
ı Azam Ak'ı ayırmış ve apostrof koymuş ve ondan sonra Türkçe'ye aykırı
olarak "in" ekliyor, "Ak'in" oluyor. Bu "Ak" niye bu kadar önemli, neden
bu kızın adı Esra Akkaya, "Ak-el" var, anlıyorum, "Tanrı'nın Ak'ı" demek-
tir, ama, neden Büyük Kulübün başkanının adı Duran Akbulut?
Aşk, Devrim ve Bilim Ayrıntıdadır
Sanıyorum, Milliyet'te ve Masonların yeni üstad-ı azam Asım Ho-
ca, bir profesör ki adını böylece duyduk. Tard ettiği Üstad-ı Azam Ka-
ya Paşakay ile birlikteler, gazeteler, adını "Asım Akın" olarak yazdı-
lar. Ama yeni üstad-ı azam adını "Asım Ak'in" olarak yazıyormuş, öğ-
renmiş olduk.
Demek ki ak-istlerden gayri bir de mason başı ak'ı ayırıyor... Türk-
çe de apostrof yoktur. Ayrıca Türkçe'de ses uyumu var, ak'tan sonra
"i" değil "ı" geliyor. Türkçe'de "al-kin" yoktur, "alkın" var, Erdoğan
Alkin ve ahfadını, analiz etmiştim, İbrani'de "halkin" var, demek h'yi
yutmuşuz ki yutuyoruz. Hemrah değil, Emrah veya Mehmet değil
Memet diyoruz. Görüyorsunuz, isim-bilimi ve sabetayizmi reddet-
mek, artık Türkiye'yi bilmeyi reddetmektir. Demek ki "alkın" değil
"alkin" olursa, baba ve iki oğul profesör oluyorlar ve bütün televiz-
yonlarda sütun başı çıkıyorlar..
Wolfowitz Polonya Yahudi'si ve Aşkenaz mı?
Tabi, tabii "Oviç" Slav dillerde "Oğlu" demektir. Bu arada Turan
Yavuz'un yeni yayınlanan "Çuvallayan ittifak" kitabını da önemli bu-
luyorum. Yavuz da, Zalmay'ın bu çete içinde olduğunu teyit ediyor.
Bir de Wolfoviç için, Türkiye ile ilgili tartışmalarda "Kuroğlu" dendi-
ğini de kaydediyor, Amerikan tarafı adını böyle Türkçeye çevirerek
şifre yapıyormuş ki çeviri yerindedir. Turan Yavuz, meşhur çuval ope-
rasyonunu da Wolfovvitz'in tertiplediğini kaydediyor ki, doğruysa,
Yahudi ve israel kini'dir.

--- Sayfa 376 ---
380
AK ASKER

Çok kesin söyleyemeyiz, ama Kuzey Afrika'dan gelen gizli Yahu-
dilerde "duran" adını görüyoruz, bunlar, Doğu Akdeniz sahillerine
yerleştiler. Karadeniz'in öbür yakasına gelenler ve göç edenler de Ka-
radeniz bölgemize yerleştiler. Rize'de çok yahudi buluyoruz.
Nedir bu Kaya? Kırım'da bir semt vardır. O semtin adı Sıla-ı Cı-
fıt'dır ve çoğu buradan geliyor. Yüzlerinde tatariş ifade hala var ve Kı-
rım'a ve bu yere bağlılıkları var. Arman Kırım da, Kırım'dan gelmiş
olabilir...
Bildiğimiz çıfıt anlamında mı?
Evet, "çıfıt"; ancak izin verin bu sözcük üzerinde durmak için za-
manımız yok, cıv-ıd, civ-it olarak düşünün lütfen ve Fransızca juif,
İngilizce jew, ki "cıv" diyebiliyoruz, demek yakınlar. Küçümseme
yok, "çıfıt çarşısı", Yahudi Pazarı anlamındadır.
Kırım'da sıla-ı cıfıt'ta yaşıyorlardı, Çıfıt Kalesi veya Çıfıt Kayası
anlamındadır. "Kale" soyadını da taşıyorlar, fakat daha çok kaya'yı se-
viyorlar.
Doğrudan doğruya sela veya sıla var; sela'yı selah yapmakta hiçbir
sakınca bulmuyorum. Selah Birsel ve Korutürk'ün büyükelçi oğlu
buradadır ki Selah Cimcoz'u karakaşi olarak biliyoruz. "Sıla" son mo-
dadır.
Kızları da "zehra" idi ki, tamıtamamına İbrani "zohar" karşılığıdır;
zehra veya zohar, Kabala'mn en temel kitabının, sefer ha-zohar, adı
oluyor. Sistem tamamdır.
İşte böyle, magazin mi, bir skandal-dan diğerine koşuyoruz, .ga-
zeteler her gün birini icat etmek zorundalar, artık başka yolla halkı
uyutamayacaklarım anladılar, artık buna skandal manage-ment diyo-
ruz. Eskiden bir söz vardı, "ne atom bombası ne londra konferansı",
artık yeter ki birbirini sapsınlar ve yeter ki öpüşsünler ve yeter ki yap-
sınlar, D-Ö ise bir fotoğrafçı konumunda.. (D:Aydın Doğan…. Ö: Er-
tuğrul Özkök)
Masonluk ve Sabataizm!
Evet, Büyük Klüb'e Duran Akbulut yeniden seçildi ve Yağız Dağ-
lı, kaybetti. Buna da geleceğiz. Şimdi teoremleri sıralıyorum.
Bir: Her Büyük Klüp üyesi mason değildir, belki eşantiyon misli
mason olmayanlar da var. Ancak, Büyük Klüp, Cercle d'Orient, iç-

--- Sayfa 377 ---
381
AHMET AKGÜL

lerine kadınları da üye olarak aldıkları, masonizmin açık örgütü gi-
bidir.
İki: Her mason, sabetayist değildir. Ancak masonizmin yönetcile-
ri sabetayisttirler. Masonizm, sabetayizmin cephe örgütü sayılabilir.
Bu teoreme göre hem Kaya Paşakay'ın ve hem de Asım Ak'in Ho-
ca'nın sabetayist olduklarını düşünebiliyoruz. Ama şimdilik kesin de-
ğildir.
Üç: Ak'ı ayrı yazmaya ak-istlerden sonra bir de mason başına çok
önem verdiğini anlıyoruz.
Masonluk Türkiye'de Yahudiliğin ve Sabetayizmin cephe örgütü-
dür. Büyük Kulüp ise masonluğun açık yüzüdür. Bunların üçünü bir-
birinden ayırt etmek gülünçtür. Masonların hepsi İbrani asıllıdır, di-
yemeyiz, birkaç tane Elen vardır, birkaç tane Ermeni asıllı vardır, bir-
kaç tane Türk-Müslüman vardır. “Ama masonlukla sabetayizm çok
büyük ölçüde aynıdır”, demekte mümkündür. Tabi sabetayizmin dı-
şında varolan Yahudilerimiz de, hem masonik örgütte ve hem de Bü-
yük Klüp'te vardır ve güçlüdür.
Masonlukta Türk, Ermeni, Elen var dediniz. Bunların masonlu-
ğun altında bulunmasına karşın yükselme ya da yönetime gelme
imkanları var mı?
Bakın daha önceki üstad-ı azam Akev'di. İbrani asıllıdır. Masonla-
rın ilk üstad-ı azamı Talât Paşa ibrani asıllıdır, bunda artık bir kuşku-
muz kalmamıştır. Bu Ak'in de çok büyük bir ihtimalle Ibrani asıllı ol-
duğunu düşünüyoruz.ihraç edilen Kaya Paşakay'ın şimdiki eşinin
adının "Rabia" olduğunu okuduk..
Paşakay da böyle çıkıyor. Demek ki Mason örgütünü yönetenler,
Süleyman Demirel'e, mason olmasına rağmen Müslüman tabanı yatış-
tırmak üzere “mason değil" kağıdını veren Necdet Egeran dahil, İbra-
ni asıllıdır. Sabetayizm masonizmin, masonizm de Büyük Klüp'ün yö-
netimini başkasına vermeye yanaşmamaktadır. Yağız Dağlı kazansaydı,
bu teorem yine bozulmayacaktır. Şimdi şeytani kuralı açıklıyorum:
Eğer, Elif, evinize temizliğe gelen bir kadınsa, Türk-Müslümandır.
Ama New York'ta yükselmiş bir kadınsa, hele bir ayağı Amerika'da bir
ayağı Bilgi Üniversitesi'nde bulunan bir Elif ise, çok büyük bir ihtimal-
le ibrani asıllıdır. Aynı şekilde köydeki dokuzuncu oğlan "duran" ise,

--- Sayfa 378 ---
382
AK ASKER

Türk-Müslümandır. Amma, Filiz Akın mahdumu İlker Inanoğlu'ndan
ayrılma ve Moris Kohen ile evlilik yolunda bir Duran ise, büyük ihti-
malle ibrani kökenlidir... Gelelim Duran Akbulut’a...
Zaten. “Simon bin Duran” adını her yerde kullanıyorlar.
Duran Beyefendi'nin Karadeniz'in öbür kıyısından gelmiş olması
ihtimali yüksektir. İstanbul doğumlu, ailesinin Karadeniz'den geldi-
ğini tahmin ediyorum.
Bu Guzi'nin bundan önceki yattığı insan Filiz Akın'ın oğlu idi. Fi-
liz Akın'ın ne olduğunu bilemeyiz. Uzun müddet Paris'te idi ve Lüb-
nanlı görünen bir ibraniyle yaşadı. Sanıyorum istihbaratçı idi, Mos-
sad'tan olabilir. Aynı zamanda Emel Sayın da bir Yahudi ile görünür-
de evlilik yapmıştı, Mossad'tan olduğundan kuşku duymuyorum.
Adı, David Youhannes, idi...
Aydın Doğan ve Masonluk!
Aaa işte size bir sürpriz; Aydın Doğan! Ne yazıyor? Tüccar ve adre-
se bakın, Sirkeci. Demek üye olduğunda Sirkeci'de taksitle Koç'un be-
yazlarını satıyormuş ve şimdi dolar milyarderi oluvermiş, demek haki-
katen birinci sınıfız. Daha neler var, kimler yok burada, Coşkun Kır-
ca... Bedrettin Dalan-Mühendis. Adres neyi vermiş? İstanbul Belediye
Sarayı! Demek ki Belediye Reisi olduğu zaman olmuş. Usul budur.
Burada hiç yarbay veya albay üye göremezsiniz, ya korgeneral ya
da orgeneraldir. Bedrettin Bey'i, belediye başkanı olunca kabul etmiş-
ler, iktidarda olanları alıyorlar.
Burada bir nevi kumar oynanıyor ve bize gelen bilgilere göre ikti-
darda olan üyelerin kumarda kazanmaları esasdır..
İşte, Berat Akgerman...
Evet bütün soyu masonluğa üyedir. "Berat", Sabetay Sevi'nin son
olarak yaşadığı ve öldüğü kentin adıdır. Sabetayistlerimiz kutsal sayı-
yor ve bu nedenle "berat" adını alıyorlar.
Bir talihsizlik, Tayyip Erdoğan'ın damadının adı da berat'tır. Ki-
taplarımda var. Bunu sadece bir tesadüf sayıyorum, her halde "bera-
at" olacaktı ve nüfus memuru yanlış yazmıştır, diyoruz..
Bir de Bülent Öztürkmen.. DPTden...
Hayır, esas Mit'tendi.. Ama DPTdeydi.

--- Sayfa 379 ---
383
AHMET AKGÜL

Ayrıca, Sinyor Can Bartu, Bülent Ulusu, bir zamanlar Birinci Or-
du Komutanı Kemal Atalay..
Efendim bakın şimdi göstermeyeceğim bu Büyük Kulüp'te kimler
yok ki.. Burada benim dikkatimi çeken iki kişi var. Bir, Serbülent Bin-
göl bir de Şahap Kocatopçu bunlar da doğuştan Bakan'dırlar, ikisi de,
her askeri darbeden sonra bakan olurlar, siz neye Bakan olduklarını
bilemezsiniz! Ama böyle benim ki gibi bir defteriniz olursa elinizde,
bakarsınız, buradan çıkarlar. Görürsünüz.
Sabetayistlermiz hem "varız" diyorlar ve hem de kendilerini sak-
lamak ihtiyacı duyuyorlar. Sık sık kamuflaja başvuruyorlar.
Önce şu, "beyaz Türk-zenci Türk" ayrımı bir sabetayist icadıdır.
Bana bunu Nazlı Ilıcak'ın çıkarttığını söylemişlerdi, çıkartmasa bile
yaymıştır, kamuflaj malzemesidir. A-Nazlı'nın ailesi İbrada'lı olup, ib-
rada adı üzerinde İbrani yatağıdır. Kızı "Aslı" oğlu Mehmet Ali'dir,
kendi evliliklerini bilemiyorum, çocuklarını ibrani asıllılarla evlen-
dirmişti. Bu, ak-istlerde Yahudi hegemonyasını gizleme amacına ma-
tufdur, İslam’ın judaize olduğunu (yani İslami Yahudileştirme çaba-
larının bulunduğunu) da saklamaya çalışıyorlar.
Hayim Naum'u bilir misiniz; biz alyansist hahambaşı olarak tanı-
yoruz. Anadolu'da bir devlet olmasını istiyordu, oğlu Bernar Naum,
Vehbi Koç'un ortağı ve torun Jak Naum, önce Koç Holding'in ve şim-
di Aydın Doğan'ın memurudur. Hahambaşı Hayim, bir incelemesin-
de, Yahudiler'in hep deniz kenarına ve su yollarına yerleştiklerini ya-
zıyordu ki pek doğrudur. Kayseri bir istisnadır, Kayseri'de her zaman
çok Yahudi yaşadı. (Bu Hayim Nahum Lozan’da İsmet İnönü’nün akıl
Hocasıdır. A.A.)
Ne önemi var, demeyiniz, lütfen. Bazen Türkiye'de yüksek görev
sandalyesine oturanlar, başka yere değil, ya "Kayseri'ye liman yapmak"
ya da, "Kayseri'ye deniz getirmek" vaadinde bulunuyorlar. Her halde
bunun içindir, Yahudi tarihindeki bu eksikliği gidermek isteyebiliyor-
lar. Güven vermek istiyorlar. (Abdullah Gül kimlerdendir. A.A.)
Prof. Dr. Yalçın Küçük: Kirli Derin Devlet, Sabataistlerdir!
Şu; "derin devlet" sözü de bir sabetayist uydurmadır. Bana Cengiz
Çandar'ın çıkardığını söylediler ki, Çandar, yavaş yavaş sabetayizmi-
ni de açıklıyor. Ülkede bir derin devlet varsa, bunlar sabetayistlerdir
ve ben bunu açığa çıkarıyorum.

--- Sayfa 380 ---
384
AK ASKER

MİT Kimlerin Güdümündedir?
Fazla geriye gitmek istemiyorum,
a- başında Behçet Türkmen vardı, ve İbrani asıllıdır,
b- Ziya Selışık vardı, İbrani asıllıdır.
c-Nurettin Ersin vardı, ibrani asıllıdır.
d-Daha düne kadar Şenkal Atasagun vardı, İbrani asıllıdır.
Mit'ten söz ediyorum, mit'in dışında bir derin devlet düşüneme-
miz yanlıştır.
Biz "şenkal" adını düşünmekten bile aciziz, bizde emir kipinde
isim çok azdır ve "kal", ise, "kahal" olarak da yazılmakla birlikte, biz,
İtalyan Yahudileri'nde aldık, "kal" diyorlar, sinegog veya cemeat de-
mektir. "Er-kal" da öyledir; bir baba, doğan çocuğunun er kalmasını
neden ister, saçmadır.
Öyleyse, derin devlet yoktur ve eğer varsa içimizdeki Israel'dir (ve
Sabataist Cuntadır A.A.).
Ben, Israel, Türkiye'de, Israel'den daha güçlüdür derken, bu anla-
şılmalıdır.
Bakın, mgk'nu "demokratize ettik" ve başına bir Alpogan getirdik.
O da ilk iş olarak israel'e gitti. Derin devlet, varsa, budur ve bu söz
Türk Yahudileri ile Kürt Yahudileri'nin ortak dilidir. Neredeler mi,
Aydın Doğan, onlara, "yurt" olarak, Radikal Gazetesi'ni açmıştır!?.
Derin devlet şimdi habire Ermeni Konferansı ve Kürt Konferansı
tertip ediyor ve habire bana küfrediyorlardı. Bir Ayşe Hur vardı, Ay-
dın Doğan benim peşime takmıştı, kimdir, bilmiyordum, Kürt Kon-
feransı'nda çıkmaz mı; sevindim.
Derin devlet varsa, artık ajanlarını tanıyoruz. (Bunlar Sabataist Ya-
hudi Dönmezleridir)
Ajan, memur anlamındadır. Öyle kullanıyorum.
Faruk Bildirici ciddi bir gazeteci, gerçi bazı monografi denemele-
ri yaptı, biyografiler yazdı, ciddiyetten uzaktı ve ciddi bir gazeteciye
yakışmıyordu. Çiller'le ilgili yazdı, Mesut Yılmaz’la ilgili yazdı, Me-
sut Bey"in babaannesini Kırım'dan getirdi, ama, İbrani olduğunu
söyleyemedi, bildiğinden eminim, çünkü bunu herkes biliyordu.

--- Sayfa 381 ---
385
AHMET AKGÜL

Van Savcısı için de Van'a gitti ve hemen "tarikatlarla ilgisi yok"
raporunu (verdi, oysa), Kırşehir’e gitmesi gerekiyordu. Gitseydi,
Savcının soyadı galiba Sarıkaya'dır, Işık Evleri'nin müdavimi oldu-
ğunu bulurdu. Van Adliyesi'nde Fethullah Gülen izleyicileri çoktur.
Siz de kaydettiniz, her halde üç veya dört ay önce, Fethullah
Gülen'in Yaşar Paşa'nın terfiini önlemek istediğini deşifre etmiş-
tim. Bildirici, bunu, bildiremedi.
Genelkurmay Deklarasyonu bunu teyid etti.
Peki Gülen neden Büyükanıt'a karşı çıkıyor?
Musul'a dış işlerinden, bir diplomat gitti, Oğuz Bey olmalı, Bar-
zani'ye "kabul ediyoruz" dedi, bunu Irak'tan ayrılacak Kürdo-Juda-
ik Devlet'in kabulü olarak anlıyoruz. Tepki çıkınca, "anayasa'yı ka-
bul ediyoruz" dediklerini ileri sürdüler ki inandırıcı sayamayız.
Dış işleri anayasa'yı kabul ettiğini açıklamıştı; ak-istler ve ne yazık
ki Hilmi Paşa Hazretleri, Washington projelerine uygun bir biçim-
de, Musul'da Kürdo-Judaik Devleti kabul ediyorlar.
Yaşar Paşa'nın ise kabul etmediğini düşünüp saldırıyorlar.
(A.A.).
Peki Hocam bütün bunları birleştirirsek BOP dediğimiz aynı za-
manda sizin tabirinizle kullanıyorum. Büyük İsrail Projesi midir?
İsrael'i yaşatma projesidir. (Büyük İsrail’i kurma hedefi oluyor.
A.A.)
Türkiye küçük parçalara ayrılmadıkça bu projenin gerçekleşme-
si ve yaşaması imkânsız görünüyor. Bu konferansları düzenleyenle-
rin çoğunu Tip'ten biliyorum, arkadaşlarım idiler. Bunlar, bizim,
Türkiye İşçi Partisi'nin, Türkiye'yi parçalayacağını sanarak bize
geldiler, Aybar ve Boran, yenilemek istediler. Bizi tahrip etmeye
kalktılar ve şimdi başka yollar arıyorlar.
Ama yine de Yaşar Paşa'dan memnun görünüyorsunuz, destek-
lediğiniz kabul ediliyor.
Bu hükümetin bir Irak politikası olmadığını söylemişti ki, doğ-
rudur. Ayrıca, benim, "Musul alınmazsa Diyarbekir gider" teoremi-
mi de anladığı izlenimi ediniyorum. Ama benimki sadece bir izle-
nimdir ve bütüne bakıyorum. Henüz zamana ihtiyacımız var.

--- Sayfa 382 ---
386
AK ASKER

Bütünde ne görünüyor?
Hilmi Paşa Hazretleri'nin "orduyu savunursak borsa düşer" ke-
lamı var.
Paşam, düşerse ne olur; demek zorundayız. Hilmi Paşa'ya haber
veriyorum, bu kirli paralar gidince, borsa düşecektir ve biz yükse-
liriz!.
Genelkurmay başkanları, petrol ofisi ile ilgilenirler, Aydın Do-
ğan'a devrettiler ve Doğan da şimdi, muhtemelen Yahudi, yabancı-
lara devrediyor. Limanlarla ilgilenmek durumundadır, iç hizmet ya-
sasında ulusal güvenlik ve savunma var, limanları özel ellerde olur-
sa, rıhtımları Yahudiler'e verilirse, savunma ve güvenlik ne olur?
Kemal Paşa nerede kaldı, "limanlar işgal edilmiştir" sözünü, Nu-
tuk'tan ne zaman çıkaracağız?175
Mustafa Kemal Sabataistleri Umutlandırıp Avutarak Cumhuri-
yeti Kurmuştur!
Yalçın Küçük Anlatıyor:
• Ben, zindandaydım. Şu teşhisi yaptım; Amerika, Sabataist İsmail
Cem’i cumhurbaşkanı yapmak istiyor ve kendi kendime “Yalçın” de-
dim, “senin bunu önlemen lazım”. Bir kısmı kesinleşmiş, yüz yıl kadar
hapsim isteniyordu, durmadım, İsmail Cem İpekçi’nin İbrani asıllı ol-
duğunu çıkarırsam, önleyebileceğimi düşündüm. Böyle başladı...
• Ben Yahudi dönmesi demiyorum. Ayrıca “dönme” sözcüğü biraz
ağır olduğu için “sabetayist” sözüne ağırlık verdim. Sabetayistlerimi-
zi de özgürleştiriyorum. Ancak her yere, hiçbir kabiliyetleri olmadığı
halde, sadece sabetayistlerin gelmesine isyan ediyorum. Sokaktan kız
topluyorlar, “artiz” yapıyorlar. Sonra bir de reklam yıldızı yapıyorlar.
Hiç birisi (bu etiket ve şöhreti) hak etmiyor.
• Ermeni Tehciri veya 6/7 Eylül türü kıyamlarda, Türklerin seyir-
ci olduklarını ve bunun aslında bir “Yahudi-Hıristiyan Savaşı” oldu-
ğunu gösterebiliyorum. Yeni gördüm, artık dış değerlendirmelerde
yerini alıyor, “some Turkish historians” yollu başlıyorlar. Belki bu da
bir sağ-sol yer değiştirmesidir. Bunu ülkücülerin, Bahçeli veya Perin-
çek taraftarlarının yapmasını temenni ederdim. Yapmadılar ve bana
düştü.
175 16.11.2007 / http://www.yalcınkucuk.net / Yeni Harman

--- Sayfa 383 ---
387
AHMET AKGÜL

• Bugün eğlence sanayiine, televizyon sanayiine, reklam sanayiine
İbrani olmayan giremez; bunu açıkça söylüyorum. Eğer Tarkan’dan
şarkıcı olursa, benden de Marilyn Monroe olur. Soy adı “Tevet” olup,
İbrani’da bir ay ve Tanrı adıdır. Müslüman Araplara karşı savaşta kul-
lanılan bir tankın adı da, Tevet’tir. Amcası Tevetoğlu, Amerika ve Su-
udi Arabistan için çok çalışmıştır.
• Bir çözülüş döneminden geçiyoruz. Bu çözülüş döneminde bir
takım tarifler de altüst oluyor. Bu zamana kadar sol olan sol olmak-
tan ve sağ olan da sağ olmaktan çıkıyorlar. Belki de şu anda “eski”
sağ, sağ değil ve “eski” sol, sol değil. Şimdi ben,
• “Türkiye büyümezse, küçülür” diyorum ve Musul’da, yıllardır
Ankara’nın yardımıyla kurulan Kürdo-Jüdaik Devlet’in eninde so-
nunda Türkiye’yi küçülteceğini ekliyorum. Sol, bunlara sessiz kala-
maz ve ben sessiz kalmıyorum. Sizin sorduğunuz soruya göre, bun-
dan daha millice ne olabilir? Ve buradaki mücadele de, tam bir milli
mücadeledir.
• Orhan Pamuk, devletin husumetini çekerse Nobel alabileceğine
inandı ve bunun için “Kürtleri kestik, Ermenileri şişe dizdik” dedi.
Dava açtırmak içindi ve sonra dava açıldı. Sonra hem hükümet kork-
tu ve hem de Pamuk korktu, düşürdüler.
İnternetteki Yaşar Paşa'yla ilgili o iki sayfalık inceleme için de “se-
nin öğrencilerin yazmış” dediler. Ben de baktım, ülkücüler ve biraz
da Fethullah Gülen tandanslı kimseler olabilir, bilenler öyle düşün-
düler. Ama araştırma teknikleri ve benim geliştirdiğim bilimden, di-
siplinden yararlanma açısından çok iyi bir çalışma olduğunu kabul
ediyorum. Ama kendilerini tanımıyorum.
“İsrail’e hizmet edenler aramızda”
Bu sebatayistlerin 1967’ye kadar sadakati bizeydi, bu toprakla-
raydı. 1967’de, İsrail, Arapları hezimete uğratınca anladılar ki, İs-
rail yaşayacak. Bugün İsrail’i Türkiye’den fazla düşünenler, İsrail’e
hizmet edenler aramızdadır. Bir de şunu söylüyorum, Sabataist Ya-
hudiler bütün köşe başlarını tutmuşlar. Bugün eğlence sanayiine,
televizyon sanayiine, reklâm sanayiine İbrani olmayan giremez; bu-
nu açıkça söylüyorum.
“MHP’nin toprağı kayıyor”

--- Sayfa 384 ---
388
AK ASKER

MHP’yi şu anda hiç millici bulmadığını söyleyen Yalçın Küçük,
“Hiçbir iş yapmıyorlar; sabah-akşam Ermeni kötüdür, Kürt kötü-
dür, diyorlar. Ne olacak; Kürtlerimizin hepsini kazısak işlerimiz
düzelecek mi? Yirmi yedi yıl yatmış bir kimseyi beş yıl daha meza-
ra koyarsak, daha mı müreffeh olacağız; MHP budur” derken, “Pe-
rinçek’in yıldızının, MHP’nin ise toprağının kaymakta olduğunu”
belirtiyor.
Sabetayizme gelince, kim Vedii Bilget Paşadan daha millici ve
solcu olabilir, kim Atilla İlhan’dan daha solcu olabilir; sabetayistler
olmasaydı, bu cumhuriyeti kuramazdık. Ben bir bilim yapıyorum.
İçlerinden, çocukluğumdan beri övündüğüm, kuvay-i milliye’de
“çete reisi” olan, ki ben de çocukluğumda hep “çete reisi” olmak is-
terdim, dedem çıkıyor ve yazıyorum. (Yani Ben de Sabataistim de-
meye getiriyor. A.A.)
Bir açıklayıcı sistem kurduk. Sabataistlerin bir kısmının ülkeye
sadakatinin kalmadığını ve hep İsrail’in iyiliğini düşünüp onlar için
çalıştığını bulup yazdık ve bir de bir gizli örgüt olup, subaşlarını
tuttuklarını çıkardık. Bu artık halkımızın bilimidir. Yaşar Paşaya
gelince, elbette bizim Paşamızdır.
Sabetaycılık meselesini Türkiye’nin gündemine sokan kişi siz
oldunuz. Hala da sizin açtığınız yoldan ilerleyip listeler tutanlar
var. Bu muydu bu tartışmayı açma amacınız, ne yararı var insanla-
rın nereden geldiğini bilmenin?
Bir çok yararı var. Türk aydını için “imkânsız yoktur”, buna ina-
nıyorum. Bir devrimcinin, sizin deyiminizle bir millicinin, “elim-
den bu kadar geliyor, ben zindandayım, hiçbir çarem yok, hiçbir
şey yapamam” düşüncesinde olmadığına inanıyorum. Ben, zindan-
dayken. Şu teşhisi yaptım; Amerika, İsmail Cem’i cumhurbaşkanı
yapmak istiyor ve kendi kendime “Yalçın” dedim, “senin bunu ön-
lemen lazım”. Bir kısmı kesinleşmiş, yüz yıl kadar hapsim isteni-
yordu, durmadım, İsmail Cem İpekçi’nin İbrani asıllı olduğunu çı-
karırsam, önleyebileceğimi düşündüm. Böyle başladı...
Amacınız yalnızca bu muydu yani?
Başlangıçta amacım sadece buydu. Ama sonradan bir bilim haline
geldi. Çok da memnunum, şimdi her yerde bu çıkıyor.

--- Sayfa 385 ---
389
AHMET AKGÜL

Ben, bu yolla Türklüğü ibra ediyorum. (Yani temize çıkarıyorum)
Ermeni Tehciri veya 6/7 Eylül türü kıyamlarda, Türklerin seyirci ol-
duklarını ve bunun aslında bir “Yahudi-Hıristiyan Savaşı” olduğunu
gösterebiliyorum. Bunlar, artık dış değerlendirmelerde yerini alıyor,
“some Turkish historians” yollu başlıyorlar.
İnsanların ana babasını seçemeyeceği gerçeğinden yola çıkar-
sak, nasıl ki Kürt vatandaşlarımızla ilgili ayrımcılık yapılmaması
gerektiğini aklı başında her aydın söylüyor, neden “Yahudi dönme-
si” dediğiniz vatandaşlarımız konusunda aynı hoşgörü yok ülke-
mizde?
Ben Yahudi dönmesi demiyorum. Ayrıca “dönme” sözcüğü biraz
ağır olduğu için “sabetayist” sözüne ağırlık veriyorum. Sabetayistle-
rimizi de özgürleştiriyorum. Ancak her yere, hiçbir kabiliyetleri ol-
madığı halde, sadece sabetayistlerin gelmesine isyan ediyorum.
Sokaktan kız topluyorlar, “artiz” yapıyorlar. Sonra bir de reklâm
yıldızı yapıyorlar.
Hiç birisi hak etmiyor. Haksızlıkların hepsine karşı savaş, bizim
görevimiz oluyor.
Bir de şöyle bakabilirsiniz, Zapsu’ların eşleri varlar. Musa Anter,
Zapsu’ların akrabası idi ve ben Yahudi kökenli olduğunu yazmıştım.
“Anter” soyadını dünyanın her tarafında Yahudiler taşıyorlar ve Mu-
sa Anter benim dostum idi. Şimdi orada adı geçenleri alın, kitapları-
mı alın ve çalışın, judaizm ile karşılaşabilirsiniz. Demek ki çalışmala-
rım yarar sağlıyor.
İslam judaize olmuştur. Ak-istler arasında önemli ölçüde İbrani
asıllı Sabataistler bulunuyor.
İnsanların gözlerinin açılması, kötülemek demek değildir. İlk ön-
ce en sevdiğim eniştelerimi deşifre ettim. Şimdi daha yukarılara geli-
yorum. Hep sevgiyle yapıyorum. Ancak açıklamak ve devamlı aydın-
latmak benim işimdir.
Sebatayist dediğinizde, bir kısım vatandaşlarımızı huzursuz et-
miş olmuyor musunuz? (Veya asimile olup, Müslüman-Türk bili-
nen kesimlere, aslını hatırlatıp Siyonist amaçlara mı yönlendiriyor-
sunuz? A.A.)
Hayır, o da aşıldı. Bir kısmı da memnun. Adını vermeyeceğim,
Türkiye’nin en zengin ilk 5-10 kişisi arasında olan birisine, samimi

--- Sayfa 386 ---
390
AK ASKER

olduğu öbür zengin arkadaşı, “Yalçın Hoca senin ailenin sebatayist
olduğunu söylüyor, ne diyorsunuz” demiş ve “sayesinde kökümüzü
öğrendik” cevabını almıştır. (Elbette memnun olacaklardır. Çünkü
Yalçın Küçük, sabataizm ve siyonizmle ilgili bazı gerçekleri; müslü-
man görünen Yahudi dönmezleri veya Siyonist kesimleri deşifre edip
müslüman Türk milletini düşünmeye ve dirilmeye sevk etmek için
değil: “Yahudi ve Masonlar, asla yenilmez ve baş edilmez bir gizli dik-
tatörlük sahibidir, bunlara teslim ve tabii olmaktan başka çare yok gi-
bidir” kanaatini yerleştirmek ve “Acaba şu da mı, bu da mı sabataist-
tir? diye şüphe tohumları ekip biribirine düşürmek” niyetiyle yazıp
konuşmaktadır. Oysa bu Siyonist ve sabataist Yahudiler öyle zeki ve
becerikli olduklarından değil, çok aşağı ve bayağı derecede şeytan
zihniyetli ve hıyanet tiyniyetli oldukları için, başkalarını kolayca kan-
dırmakta ve kullanmaktadır. Yoksa, örneğin son beş bin yılda, Türk-
ler ve hele İslam’la tanıştıktan sonra, en az on tane, hem de asırlar bo-
yu devam eden cihan devletleri ve medeniyetleri kurabildikleri hal-
de, Yahudiler sadece şu İsrail denen terör üssünü oluşturabilmiştir,
onun da temelleri sarsılmaktadır. A.A.)
(Müslüman Türkler olarak A.A.) Savaşlarda vururuz, kırarız, ama
biz bu topraklarda yaşayanları çıkarmayız, içeri alırız. (Evet, dış kış-
kırtmalarla) Ermenilerde savaş için bir tedbir vardı, ama sonrası
Türklük geleneklerinde yoktur, tarihinde yoktur. (Ermeni meselesi
sabataist ittihatçılarla Ermeniler arasındaki Osmanlıyı soyma ve sara-
ya hakim olma hesaplaşmasıdır. A.A.) Kurtuluş Savaşında bize küçük
bir taş bile atmamış Elenleri, bir buçuk milyon, ihraç etmek bizim üs-
lubumuzda yoktur. 6/7 Eylül, bize uymamaktadır. Biz Türkler, bütün
bu acımasızlıkların sadece figüranı yapıldık.
Bir sonuç çıkıyor, “ey Türk milleti, masumsun!” Annem yaşasay-
dı çok sevinirdi. Böylece Kavmime güven veriyorum.
Araştırmanız öyle bir noktaya vardı ki, Türkiye’de sebatayist ol-
mayan Türk kalmadı neredeyse... Söylediklerim doğrudur, belki da-
ha çoktur. (Ama bunlar yetmiş milyon içinde küçük bir gruptur.)
Türkiye’de spikerlerin, mankenlerin, şarkıcıların çok büyük ço-
ğunluğu, sefarad’tırlar. “Sefarad”, İbrani’de İspanyol demektir. Artık,
renkli gözlü, uzun yüzlü, çoğu esmerimsi olmayan spiker kalmadı,
sefarad’tır (Yahudi asıllıdır).

--- Sayfa 387 ---
391
AHMET AKGÜL

Halbuki genetik olarak biz silme yeşil gözlü müyüz? Türko-Mo-
ğol, Türkmen ırkımız uzun yüzlü mü? Gerçeğe yiğitçe bakmaktan
korkmamayı öneriyorum.
Benim beynimde öyle bilgiler var ki bu konuda, onları yazsam
Türkiye’de asıl alt-üst oluşu yaşayabiliriz. Yazmıyorum, temkinli dav-
ranıyorum. Toplumumun kabul edebileceği ölçüde vermeye çalışıyo-
rum. Şurası muhakkak, ilk çıktığı zaman herkeste bir boğulma etkisi
vardı, ama onu aştık.
Bir suçlama olarak algılanmasın mı, diyorsunuz, o zaman seba-
tayist olmak?
İşin gerçek tarafı şu, çok açık söylüyoruz. Bu sebatayistlerin
1967’ye kadar sadakati bizeydi, bu topraklaraydı. 1967’de, İsrail,
Arapları hezimete uğratınca anladılar ki, İsrail yaşayacak. Bugün
(maalesef Türkiye’den daha çok) İsrail’i düşünenler, İsrail’e hizmet
edenler aramızdadır. Bir de şunu söylüyorum, bütün köşe başlarını
tutmuşlar. Bugün eğlence sanayiine, televizyon sanayiine, reklam sa-
nayiine İbrani olmayan giremez; bunu açıkça söylüyorum. Eğer Tar-
kan’dan şarkıcı olursa, benden de Marilyn Monroe olur. Soyadı “Te-
vet” olup, İbrani’da bir ay ve Tanrı adıdır. Müslüman Araplara karşı
savaşta kullanılan bir tankın adı da, Tevet’tir. Amcası Tevetoğlu, Ame-
rika ve Suudi Arabistan için çok çalışmıştır. Bunlar var, ama sesi yok;
playback olmadan bir buçuk dakika ses çıkardığı bile tartışmalıdır,
açık hava konserlerini dahi playback yapıyor.
Benimki, bir isyandır, (haksızlığa ve göz boyamacılığa bir itirazdır.)
Sebatayistlerin hakimiyetinde olduğunu söylediğiniz medyanın
sizin açıklamalarına bu kadar ilgi göstermesi mazoşist bir görüntü
çizmiyor mu o halde?
Medyanın bana ilgi gösterdiği doğru değil, orada bir yanlışınız var.
Ben ilgi istemiyorum. Ama mecburlar. Çünkü benim görüşlerim ya-
yılıyor.
Ayrıca, savaştım, Gazi’yim, hücrelerde yattım. Bir masa büyüklü-
ğündeki taş zeminde günlerce kaldım. Hapis yattım, sürgünde yaşa-
dım. Bu tür insanlarla, bunun beşte birini yaşayanlarla, dünyanın her
yerinde ilgileniyorlar. Abartmayınız.
Teorilerinizde yanılma payınız ne kadar?

--- Sayfa 388 ---
392
AK ASKER

Bilim yanılma üzerinedir. Ama çok dikkat ediyorum. “Abdi İpek-
çi “dönme” olduğu için öldürüldü ve katili bu nedenle de tahliye
edildi.” Medya, önce bu savı yaymak istedi. Sakattır. Bir kez, İpekçi
Ailesi, kendilerinin İbrani asıllı olduğunu kabul etmiyorlar. İsmail
Cem reddediyor, “duymadım”, diyordu. İkincisi, Abdi İpekçi, 1979
yılında öldürüldü, o zamanlar, dönmelik veya sabetayizm, bugünkü
kadar alevli değildi...
Çarpıtmayı medya mı yapıyor diyorsunuz?
Evet. Onun söylediği de müphemdi ama, bu açıklığı görmedim.
Ama sabetayizmden önemli noktalar var. Bunu kamufle etmek iste-
miş olduklarını düşünüyorum.
Bir mektup gelmişti. Sanıyorum Aydın Doğan gazeteleri hiç gör-
mediler, rakip bir gazetede çıkmıştı, kitaplarımda var. K.H. bu ga-
zeteyi yani Milliyet’i, almak istiyordu. Sahibi E. Karacan satıyordu,
Abdi İpekçi satışa karşı çıktı, “öldürüldü”. Doğru mu, değil mi; sa-
dece önemlidir ve Ağca’nın İpekçi’yi öldürdüğü kesin olmaktan
uzaktır, biliyoruz.
Bakın, “büyük” gazeteciler ahmaktır, diyorum, hala anlamıyor-
lar. Bir, Milliyet genel yayın yönetmeni öldürüldü, Milliyet satıldı.
İki, Hürriyet genel yayın yönetmeni öldürüldü, Hürriyet satıldı.
Üç, Milliyet satıldı, satın alan aldığına pişman edildi, hapse girdi,
bu satış sırasındaki hükümet düştü. Satın alan Korkmaz Yiğit’i kor-
kuttular ve yiğitlikten döndürdüler.
Demek ki Hürriyet ve Milliyet sahiplikleri çok önemlidir. Bana
göre bu işe Dünya Yahudi Partisi karışmaktadır. Müdahale etmek-
tedir. Bu nokta göz ardı ediliyor ve ben başka açıdan bakıyorum.
Kürt realitesinin kabulünde bir rolümüz var. Memnunum.
Geçmişinizde PKK ve Öcalan yakınlığınızı hatırlatıp, bugünkü
ulusalcı çizginizi ‘döneklikle’ tanımlayanlar olduğu gibi, siz de de-
mokrat olduğunu söyleyenleri ‘döneklikle’ suçluyorsunuz. Demok-
rasiye inanmayan bir solcu musunuz o halde, nasıl tanımlıyorsu-
nuz kendinizi?
Ben, bana demokrat denilirse bunu küfür sayıyorum. Ben demok-
rat değilim. Şu anda bayilerde olan Yeni Harman’da, “Ben Bekaa Va-
disinde, Abdullah Öcalan ile Musul meselesini çok konuştum” de-
dim. Orada ne yaptıysam, şimdi de aynısını yapıyorum.

--- Sayfa 389 ---
393
AHMET AKGÜL

Benim hiç değişmediğimi söylüyorlar ve öyle olmak istiyorum.
Aynı yerdeyiz, Kürtler olmadan ve PKK’lılar dahil, Musul’daki Kürdo-
Judaik oluşumu önleyemeyiz. Kürtler ile yakınlığım, şu anda daha
değerlidir.
Peki millilik bunun neresinde?
Sadece ekonomik olarak değil, kültürel ve tarihsel kökler açısın-
dan da Avrupalı olmak istemiyorum. Avrupa’da birbirine yakın
olanlar birleştiler ve biz de yakınlarımızla birleşeceğiz. Arapların
mümtaz evladı Nasır’ın, “Asyalı ve Afrikalı olduğum için onur du-
yuyorum sözü” benim de sözümdür. Milli olmayı, Avrupa’yı red-
detmek olarak anlıyorum.
Avrupalı olmak istemiyorum. Bunu söylerken de, ben onların di-
lini biliyorum. Paris’te, Londra’da olduğum zaman, ben onların ente-
lektüelleriyle konuşurken, bir kısmı komplekse kapılıyorlardı. Be-
nim, Avrupalı olmak türünden bir kompleksim olmadı. Avrupalı ol-
mayı, gayri millicilik sayıyorum. Benim milli davranışlarımın hepsi-
nin, zaman içinde eriyeceğini düşünüyorum. Ki bu bölgenin, Türki-
ye toprakların bir insanı olarak, klasik müzik neredeyse dinlediğim
tek müziktir, hep yerel kalmak istiyorum. Daima da şunu söylüyo-
ruz; biz Türkiye’nin onurunu, bu toprakların onurunu savunuyoruz.
Bundan daha fazla millicilik nasıl olur; böyle anlıyorum.
Bana ne söylenebilir? Ey Devlet Bahçeli, ey Doğu Perinçek, Mu-
sul’da Kürdo-Jüdaik bir devlet çıkıyor, görmüyorlar. Ben görüyo-
rum.
Hurşit Tolon Paşa, Şener Paşa ve yine bazı emekli paşaların si-
yasetle yoğun olarak ilgilenmeye başlamalarını nasıl değerlendiri-
yorsunuz?
Çok iyi bulurum. Ne yaparlarsa yapsınlar iyidir. Yapmazlarsa kö-
tüdür. Genç yaşta emekli oluyorlar, iyi muhafazalı bir askeri lojmana
kapanmaya layık değiller. Her şekilde politikaya girmeleri büyük ka-
zançtır. Politikanın ihtiyacı var.
Demokrat sözcüğünden neden bu kadar tiksiniyorsunuz?
Kişiliksiz demokratlar yüzünden. Bunun teorik nedenleri de var.
(Demokrasi “demokrator”a çevrilmiş te ondan A.A.)
Solculukla demokrasi yan yana iki kavram değil mi?

--- Sayfa 390 ---
394
AK ASKER

Demokrasi bitmiştir Türkiye’de. Bu bir soytarılıktır. Oyların %
25’ini alan bir parti, Anayasayı değiştirebiliyorsa, buna demokrasi di-
yemiyoruz. Tekeliyet’te demokrasi olmaz, başka yollar arıyoruz. Hal-
kın politika yapmadığı bir yer demokrat olabilir mi? Bu kadar büyük
tekeller olursa, insanlar küçülür. Bir yanda sürüler ve diğer yanda oli-
garklar varsa, demokrasi bitmiştir. Ben ölmüş atı kırbaçlamıyorum.
Kim kimi kandırıyor; sokak adaleti var. Buna TÜSİAD adaleti di-
yoruz. Bir, Orhan Pamuk hakkında dava açıldı. TÜSİAD medyası ve
borazanları çalıştı ve davayı düşürdüler.
İki, Rektör Yücel Aşkın, nahak yere hapse atıldı, tutuklama ted-
birdi. Deliller toplandı, ifadesini verdi, yine tahliye etmediler. TÜSİ-
AD, “bırakın, çıksın” dedi, çıktı.
Üç, Mehmet Ali Ağca, tahliye oldu, görülmemiş bir histeri yaşa-
dık. “Hapse hapse” deyu ayinler yaptılar ve tekrar hapse attılar. TÜ-
SİAD adaleti (yani sömürü sermayesinin ve sabataist kesimin talima-
tı A.A.) işliyorsa, demokrasi yoktur. Olmayan davaların peşinde koş-
muyorum.
O zaman sizin derdiniz demokrasinin kendisiyle değil...
(Görüyorsunuz) Ya “Hıristiyan demokrat” ya “sosyal demokrat”
ya “hakiki” demokrat. Kimse başına sıfat koymadan anlatamıyor.
(Öyle ise demokrasi, güçlü kesimlerin, kendi keyfine göre yorumla-
yıp yonttukları bir hayali kavram şeklinde dejenere edilmiştir. A.A.)
Türkiye’de de İslami demokratlar var, değil mi?
Babacan veya Bağış, birisi arada bir Anafartalar’da havlu satmış,
diğeri Beyaz Saray’da çevirmenlik yapmış; birden bire tüm politik
kadrolar siliniyor. Politika ile hiçbir ilgisi olmayanlar geliyor. Asıl is-
tikrarsızlık budur. Her dört-beş yılda bir politik kadrolar yok oluyor-
sa, demokrasi yoktur. Halkın politika yapmadığı bir ülkede demok-
rasiden söz edemeyiz.
İslami demokrasi mi, bunları İslam saymak çok zordur. Tayyip
Bey, Picasso müzesini gezmiş ve “Picasso’yu rahmetle” anmış; gazete-
ler yazdılar. Bir Hıristiyan’a “rahmet” dilenmeyeceğini dahi bilmiyor;
İslam’a göre yalnız Müslümanlar “merhum” olurlar. Çok yazık, bir de
hem imam ve hem de hatip; bu böyleyse, diğerlerine hiç bakmıyoruz.

--- Sayfa 391 ---
395
AHMET AKGÜL

(Maalesef bugün) İslam da bir araçtır, (ve istismarı yapılmaktadır.
A.A.) insanımızı çok edilgen yapmak istemenin adı ılımlı İslam’dır.
Sizin kuşağınızdan isimlerin de içinde yer aldığı bazı aydınlar,
Başbakan Erdoğan ‘Kürt sorunu’ dedi ve ardından ‘alt-üst kimlik’
tanımlaması yaptı diye, Ak Partinin tavrını çok demokratik bulduk-
larını söylediler. Bunu nasıl değerlendiriyorsunuz?
“Biz kırk kişiyiz, birbirimizi biliriz.” Onların önemli bölümü be-
nim arkadaşımdı, şimdi değiller. Yaranmak istiyorlardı ve bir fırsat
buldular. Sonunda ben onların aydın değil “maydın” olduklarını ilan
ettim. Bir kısmı sustu ve bir kısmı “Erdoğan demokrat değildir” de-
diler. (Onlar da Erdoğan gibi dönekler A.A.)
Dünyanın zulüm gören edebiyatçıları listesine, Türkiye’den Elif
Şafak, Orhan Pamuk ve Yaşar Kemal’i aldılar. Buna ne diyorsunuz?
Ertuğrul Özkök bile, “bu kadar da olmaz” diyor. Yaşar Kemal bi-
zim arkadaşımızdır iyi tanırız. Yaşar Kemal hiçbir zulüm görmemiş-
tir. Bir kere hapishaneye girmiştir, o da normal bir cinayetten oldu.
Yaşar Kemal, “bizim sevimli yalanımızdır”.
Orhan Pamuk, devletin husumetini çekerse Nobel alabileceğine
inandı ve bunun için “Kürtleri kestik, Ermenileri şişe dizdik” dedi.
Kendisi aleyhinde dava açtırmak içindi ve bunu başardı. Sonra hem
hükümet korktu ve hem de Pamuk korktu, düşürdüler.
Elif Şafak’a gelince, Tarkan’dan sonra Yeni Dünya’da yaşayan ve
arada bir ülkemize gelip romanları, konferansları ile “Allah” yazan bi-
lezikleriyle bizleri sevindiren Şafak’ımızdan bahsediyorsanız, herhal-
de şaka yapıyorsunuz.
Ne diyebilirim, “şaka” diyorum. (Çünkü bırakın zulmü, rahatsız
edildiğini bile hatırlamıyorum. A.A.)176
Hedeflenen Büyük İsrail Devletinin (BOP) sınırları, vaat edilmiş
toprakların sınırlarıdır. Peki vaat edilen toprakları onlara kim vaat et-
miştir ve neresidir bu topraklar? Yahudi yazar Israel Shakak, vaat
edilmiş toprakları "Tanrı tarafından İsrail oğulları'na Kutsal Kitap'ta
vaat edilen ve tarihte bir zamanlar da Yahudi bir kral tarafından yö-
netilmiş olan topraklar" olarak belirtirken, Tevrat, (Eski Ahit)

176 17.11.2007 / http://www.yalcınkucuk.net / Röportaj: Nesrin Yanık Çorakbaş

--- Sayfa 392 ---
396
AK ASKER

Tann'nın vaat ettiği toprakları, Nil nehrinden Fırat nehrine kadar
uzanan topraklar olarak tanımlar.2 Aslında Yahudi soyuna bahşedi-
len bu toprakların günümüzde hangi ülkelerin sınırlarına karşılık
geldiğini araştırmak için Büyük İsrail (Ortadoğu) Projesinin sınırları-
na şöyle bir bakmak yeterli olacaktır. Adeta birebir örtüşürler. Türki-
ye açısından bu sınır Kıbrıs'ı3 ve Güneydoğu Anadolu Bölgesini de
içine almaktadır. Elbette bu durumu bir tesadüf olarak tanımlamak
mümkün görülmemektedir. Çünkü bugün bu projenin asıl mimarı
ABD'ye hükümet eden güç, Yahudi-Hıristiyan Evanjeliklerdir.
Musevi Hıristiyanların kostümü: “Evanjelizm” yani Haçlı siyo-
nizmi
Evanjelizm terimi, Yunanca "iyi haber" veya "asıl gerçek" anlamı-
na gelen Evangelion isminden türemiştir. Sözlük anlamıyla, kutsal ki-
taba yönelmek, dönmek anlamına gelen bu terim, ilk defa Reform ha-
reketi sırasında Martin Luther tarafından kendi kurduğu Evanjelik
kilise cemaati için uyarlanmıştır. Bugün ise Evanjelikleri kısaca "Ya-
hudiliğe en yakın Hıristiyan cemaat" olarak adlandırmak mümkün-
dür. Hıristiyan Evanjelikler, kendilerini Tanrı'nın seçilmiş halkı, yani
diğer tüm ırklardan üstün özellikleri olan bir halk olarak görürler.
Çünkü onların inançlarına göre, Tanrı insanoğlunu Yahudi olanlar ve
olmayanlar olarak ikiye ayırmış ve Yahudilere diğer insanlarda olma-
yan özellikler vermiştir. Böylece kendilerinin tüm dünya uluslarını
yönetme hakları bulunmaktadır. Mesih'in yeniden yeryüzüne inmesi
ile zaten var olan dünyayı yönetme haklarını gerçeğe dönüştürüp,
dünya egemenliğini ele geçireceklerine, Mesih yeniden yeryüzüne
ininceye kadar da asla barış olmayacağına inanmaktadırlar.
ABD içerisindeki Evanjelist Hıristiyanların nüfusa oranı 40 yıl ön-
ce %20’ler seviyesinde iken, bugün bu oran % 40lar seviyesine çık-
mıştır. Özellikle son zamanlarda İsrail propagandacıları ile ülkenin
dış siyasetinde rol alanlar arasındaki ilişki o derece güçlenmiştir ki,
şu anda ABD'nin dış politikalarını belirleyen orta ve yüksek dereceli
politikacıların hiçbirisi, ABD'nin ulusal güvenlik politikalarının İsra-
il'in ulusal güvenlik politikalarından farklılık gösterdiğini dahi dü-
şünmemektedirler. Sıkı bir
Evanjelik olan ABD Başkanı Bush'un kendisini ilahi bir misyonun
adamı olarak gördüğü çok net biçimde anlaşılmaktadır. Ayrıca bu ila-

--- Sayfa 393 ---
397
AHMET AKGÜL

hi misyonun gerçekleştiricisi olarak medyanın bombardımanı ile
inandırılmış radikal bir kitle kendisini hararetle desteklemektedir.
Onların inancına göre ABD, bütün dünyaya özgürlük, demokrasi gö-
türecektir ve bunu gerçekleştirirken çok fazla kan dökülüyor olması,
bu fanatikler tarafından tartışılabilir bile değildir. Doğal olarak Orta-
doğu'daki gerilimin giderek artan oranlarda sürdürülmesi hem Evan-
jeliklerin inançlarına, hem bu fundementalist görüşü çıkarları doğ-
rultusunda kullanan emperyal uluslararası sermayenin çıkarlarına
hizmet etmektedir.
Bu şartlar altında görülüyor ki, Büyük Ortadoğu Projesi İsrail'in
olduğu kadar ABD'nin de dünya ölçeğinde en önemli projesidir. Bu
amaca ulaşmak için "böl, parçala, yok et" politikasının en güzel ve
basit örneğini de 20 yıllık bir süreç içerisinde Irak'ta uygulamış,
"Irak'ın toprak bütünlüğü" yalanını, dünya devletlerinin adeta gözle-
rinin İçine baka baka sürekli yineleyerek, nihayet bu ülkeyi fiilen üçe
bölmüştür. İlk etapta BOP çerçevesinde Suriye, İran ve bizim Güney-
doğumuzun içinde yer aldığı topraklarda yavaş ama kararlı adımlar-
la bir Kürt devleti kurulmaktadır. Bu devlet, İsrail'in en önemli müt-
tefiki olacak ve ABD ile İsrail, bu Kürt devleti sayesinde petrol ve su-
yun kontrolünü tamamen ele geçirecek, Türkiye ile Araplar arasında
bir tampona kavuşacaktır. Kuzey Irak Kürt Hükümetinin zaman za-
man azarlıyormuş gibi yaptığı, ancak aslında "Kürt Milliyetçisi Geril-
lalar" olarak gördüğü o bölgedeki kamplarda yuvalanmış PKK mili-
tanları ise, Kuzey Iraktaki bu yeni devletin aslında güvencesidirler.
Dolayısıyla bu politikaların baş mimarı geçmişten bugüne dek bölge-
deki Kürtleri bir manivela olarak kullanan ABD, her ne kadar sıkıştı-
ğı zaman "PKK iie mücadelede Türkiye'nin yanındayız" mesajları
verse de, aslında Kürt kozunu asla elinden bırakamayacaktır.
ABD'nin, bugüne kadar Irak'ta düzeni sağlayamadığı ve askeri anlam-
da başarısız olduğu yönündeki görüş ve söylemlere de itibar edilme-
melidir. Çünkü bir işgalin temel amacı kesinlikle o ülkenin her ala-
nını tam bir denetim altına almak değil kontrollü bir kaos ve sürdü-
rebilir istikrarsızlık sağlamaktır.
Burada üzerinde önemle durulması gereken sözde Kürt milliyetçi-
lerinin nasıl olup da Yahudilerle işbirliği içerisine girebildikleridir.
Kürtlerin böyle bir yakınlaşmayı, ittifakı kabullenmelerini ilk bakışta
anlayabilmek gerçekten zordur. Bu kapsamlı ve olağanüstü başarılı

--- Sayfa 394 ---
398
AK ASKER

psikolojik harekat, ABD'nin değil İsrail'in tarihindeki en kapsamlı ve
başarılı harekatlardan birisidir.

Yahudi Kürtler meselesi

Birinci Körfez krizinde ABD, aslında Saddam'ı devirmek için de-
ğil, çıkması olası bir iç savaşa engel olmak için yola çıkmıştır. Ay-
rıca Kürtleri güvenli bir geleceğe hazırlamak üzere güvenlikli tam-
pon bir bölge oluşturarak, Saddam'ı öldürmeden elini kolunu bağ-
lamak üzerine planlarını hazırlamıştır. Birinci Körfez savaşına Sad-
dam'ın her türlü tahrikine rağmen girmeyen İsrail, diğer pek çok
Arap devletinin ABD'nin yanında yer almalarını sağlamış ve böyle-
ce dolaylı olarak kendisini hedef göstermemiştir. Bu savaş ülkenin
güneyindeki ve kuzeyindeki muhalif gurupları cesaretlendirmekle
kalmayıp Türkiye Sınırına konuşlandırılan Çekiç Güç aracılığı ile
Kürt Devletinin güvenliği yavaş yavaş sağlanmaya başlamıştır. İsra-
il ise bu arada 19754 ihanetiyle ABD'ye küsmüş olan Kürt gurupla-
rı ABD ile barışmaya aynı masaya oturmaya zorlamıştır. İsrail bu
şekilde hem geleceğe ilişkin bağımsızlık rüyaları görmeye başlayan
Kürtlerin, hem de ABD'nin ekmeğine yağ sürmüş oluyordu.
Saddam'a karşı başlatılan Kürt ayaklanması süresince hep Kürt
Davasının savunucusu kesilen İsrail, bu şekilde de Kürt gurupların
sempatisini üzerlerine çekmeyi başarmıştı. ABD ise Kürt muhalif
guruplara yardım etmek konusunda o kadar acele etmedi, dikkatli
davrandı. Çünkü kuzeyde Kürtlerin isyanının başarılı olması gü-
neyde Şiilerin de başarıya ulaşabilmelerine olanak tanınabilecek ve
kurulması muhtemel İran destekli bir Şii hükümeti kesinlikle ABD
çıkarlarına hizmet etmeyecekti.5 Yani kısacası Saddam'a karşı yü-
rütülen mücadele İran'ın ipleri eline almaması korkusuyla, onu öl-
dürmeyip süründürmek esasına dayalı bir mücadeleydi.
İsyanın bastırılmasını ve Kürtlerin evlerine dönmelerini müte-
akip, zaten 1970li yıllardan bu yana Yahudilerle sıkı ilişkiler kurmak
yanlısı olan Barzani sık sık İsrail'e gidip gelmeye ve Kürtlerle Yahudi-
ler arasında kardeşlik turları atmaya başladı.. Kürtlerle Yahudilerin
akraba olduklarına dair söylentiler de aynı dönemde ortaya atıldı.
Gerçekten de az da olsa Irak'ın kuzeyinde yaşamakta olan Kürt Yahu-

--- Sayfa 395 ---
399
AHMET AKGÜL

dileri İsrail ile Iraklı Kürtler arasında kültürel bir köprü kurmak için
eğitilmişler ve yönlendirilmişlerdir. Üstelik Kürt Yahudileri de genel-
likle Barzani aşiretinin birer üyesidirler. Aynı şekilde sayıları 150-200
bini bulan Kürt de İsrail’de yaşamlarını sürdürmektedir. Bu etnik
bağlar akrabalık propagandasının daha etkili olmasını sağlamıştır.
Bugün yüz binlerce Iraklı Kürt bu fikre hararetle inanmaktadırlar.

Son perdede ABD-İsrail-PKK ilişkisi

ABD ile PKK ilişkisi üzerine konuşulacak fazlaca bir şey kalmamış-
tır. Bilinmektedir ki, ABD'nin Kürt politikası kesinlikle bu terör örgü-
tünün varlığını ve sürekli olarak Türkiye'nin güneyinde bir tehdit ola-
rak algılanmasını gerektirmektedir. Ancak İsrail açısından bu ilişkiyi
kolayca ortaya koyabilmek mümkün görülmemektedir. Pek çok poli-
tikacının yanı sıra Türk Dışişleri bile çoğunlukla, İsrail'in PKK sem-
patizanı veya destekçisi olmak şöyle dursun, bu konuda Türkiye'nin
kararlı mücadelesine destek olduğunu iddia edecektir. Oysa ki İsra-
il'in bu konudaki politikaları ABD'den hiç farklı değildir. İsrail kuru-
lacak bir Kürt devletinin en muhtemel ve güçlü destekçisidir. Sık sık
"İsrail PKK'ya karşı operasyon yapacak" "Apo'yu bize İsrail gizli ser-
visi teslim ettirdi" haberleri propagandadan ibarettir. Bugüne kadar
hiçbir Yahudi, bir Kuzey Iraklı Kürt'e el kaldırmamıştır. Ancak, İsrail
Türkiye'ye karşı her zaman insafsız ve acımasız bir dış politika izlemiş
ama karda izini belli etmemiştir. Örneğin İsrail, 1994 yılında Botaş
Petrol boru hattının sabote edilmesi öncesinde teknolojilerini ve uy-
dularını kullanarak bu boru hattının güvenliğini sağlamak üzere Tür-
kiye'den talepte bulunmuştu Sabotajdan sonra, bazı basın organların-
da İsrail'in terör örgütünü taşeron olarak kullandığı iddiaları dillendi-
rilmişti. Bu şekilde ortaya atılan çeşitli iddialar, sonuçta İsrail'in Kürt
Devletinin kurulması aşamasında bu aşiretler coğrafyasındaki siyasi
kadrolara sonuna kadar destek olacağı yönündedir.
Netice olarak ABD-İsrail mihverinin Kuzey Irak Kürtleriyle her
kademede ve değişik boyutlarda sürekli ilişki içerisinde olduğu ve
PKK'nın da hem maddi hem manevi yönden ABD-İsrail vesayeti al-
tında olduğu bir gerçektir. Burada çözülmesi gereken asıl sorun, Tür-
kiye cumhuriyetinin bu gidişe ne kadar sessiz kalabileceği, Şiiler'in,
merkezi hükümette yakaladıkları etkinlik ve baskın sayısal avantajla-

--- Sayfa 396 ---
400
AK ASKER

rını özellikle Kürtlerle paylaşmaya nereye kadar sabredebilecekleri,
özellikle bir taşeron rolü üstlenmiş görünen ya da bu misyona me-
mur edilen PKK'nın, İmralı'dan başlayarak seslendirdiği ve dalgalar
halinde yayılan Kürt Konfedere devleti düşünce düşüncesine, Türki-
ye-İran-Suriye'nin ne kadar bir süre daha sessiz kalabilecekleridir. Bu
arada, sözde PKK’yı tasfiye girişimleri de, silahlı bölücü hareketi si-
yasi partiye dönüştürme projesidir ve eskisinden daha tehlikelidir.177

JÖN TÜRKLER VE PERDE ARKASI “Kirli ve Gizli Derin Güçler”

Marazlı Basın ve Yayın, Osmanlı’nın yıkılışında ve Cumhuriyetin
kuruluşunda çok sinsi ve Siyonist hevesli roller üstlenen Yahudi ve
dönmelerle ilgili bütün iddiaları; “komplo teorisi” gösterme ve geçiş-
tirme konusunda oldukça başarılıdır.
Ancak “milli derin cephe”nin tarihi ve talihli girişim ve gayretleri
sonucu karanlık dünümüz ve günümüz aydınlanmaya başlamıştır.
“Akrep arar gibi, her taşın altında Yahudi aramak saplantısın-
dan… Her suçu ve sorumluluğu üstüne yıkacak bir şeytan şebekesi
uydurmak safsatasından vazgeçin!..” diyenlere, bir Nasrettin hoca
fıkrası hatırlatmakta fayda vardır.
Hoca efendi, çevresine saldıran ve insanları kovalayıp korkutan şı-
marık komşusunun kılıcını emanet olarak ister… Birkaç gün sonra,
bu komşusu kılıcını geri almaya gediğinde ise inkar eder… Hoca,
böylece onun, başkalarına zarar vermesini önlemeyi hedefler.
Adam gidip Hoca’yı şikâyet eder… Mahkemeye çağrılan Hoca,
kendisinden davacı olan komşusuna: Şehre inebilmesi için binecek
katıra ve giyecek birer şalvar ve kaftana ihtiyacı olduğunu, bunları
emaneten verebilirse, mahkemeye gidebileceğini söyler… Adam kılı-
cını kurtarmak için buna da razı olur.
Derken, kadı Efendi huzuruna çıkan Nasrettin Hoca’ya sorar: Sen
bu adamın kılıcını emanet olarak alıp vermemişsin, doğru mu?
Hoca: ”Siz bakmayın kadı efendi… Bu adam kimde hoşuna giden
bir şey görse, benimdir geri ver diye tutturur… Böyle bir huyu var-

177 Jeoolitik / Aralık 2007

--- Sayfa 397 ---
401
AHMET AKGÜL

dır. Şimdi üzerimdeki şalvar ve kaftanın, hatta binip geldiğim katırın
bile kendisinin olduğunu söyler!? Deyince, adam hemen atılıp:
“Evet tabii ki bunlarda benim, ya kimin?.. şeklinde telaşlı bir tep-
ki verince, kadıya adamın “ruh hastası ve sahiplenme hastası” oldu-
ğu kanaati gelir, Hoca’ya hak verir ve serbest bırakır.”
İşte 1920 yılında Londra’da yayınlanan, The Morning Post editö-
rü H. A. Gwynne’nin Derin İhtilal kitabında;
a- Jön Türkleri Yahudi dönmelerinin oluşturduklarını,
b- Siyonizm ve masonlukla iç içe bulunduklarını
c- Kendi güdümlerindeki İttihat ve Terakki partisini kullanarak
yaptıkları ihtilallerle hükümeti ele geçirdiklerini ve Osmanlı Devleti-
nin sonunu hazırladıklarını belirttikten sonra:
d- Bu Jön Türk denen Yahudi dönmelerinin nihai hedef olarak:
Osmanlı İmparatorluğundaki diğer bütün milletleri kendi boyun-
durukları altına alacak Yahudi-Türk devleti kurmayı amaçladıklarını,
aynı dönemleri yaşayan çok önemli bir tarihçi-gazeteci olarak, taraf-
sız ve ön yargısız biçimde ortaya koymaktadır.
RUS İhtilali modern zamanların diğer bütün ihtilallerinin en çap-
lısı ve en kanlısıydı. Bütün tarihi kanıtlar ihtilali gerçekleştirenlerin
ezici çoğunluğunun Yahudi olduklarını ve kampanya planlarını “kı-
demli bilge siyonların” işaret ettiği yönde hazırladıklarını ortaya koy-
maktadır. Şimdi geriye, günümüzün diğer ihtilalci hareketlerini, or-
tak belirleyici nitelikleriyle ajanlarını ve Moskova'yı dünyanın ihtilal
merkezi yapan, Lenin ile Troçki'yi Kremlin’e taşıyan Siyonist örgütle-
rin, daha başka ülkelerdeki etkilerini tartışmak kaldı.
Savaş öncesi ve sonrası Türkiye, Portekiz, Prusya, Bavyera ve Ma-
caristan' da ihtilaller veya ciddi ayaklanmalar yaşandı. Ayrıca Hollan-
da, İsviçre, Fransa Danimarka'da ciddi komplolar meydana geldi. Bü-
tün bunlarda dış etkiler ve Yahudiler dikkate değer rol oynadı. Bu nok-
tada ortaya çıkan soru şu: Eğer dış etkiler olmasaydı, ihtilaller başarılı
veya gerekli olur muydu? Çünkü ihtilal gerçekleşirken, bunu gerekti-
ğine ve ne getireceğine bakılmıyor. Virüsün "sağlıksız" bedene saldırı-
şı benzetmesi buraya tam oturur. Devlet zayıflar, yozlaşma ve güvensiz-
lik derken, ihtilal virüsü zayıf düşen organizmaya akın eder ve parça-
lanma sürecini başlatır. Bazı devletlerde, özellikle Bavyera ve Macaris-

--- Sayfa 398 ---
402
AK ASKER

tan'da ihtilallerin ömrü kısa oldu ve virüs kısa sürede vücuttan atıldı.
Ama diğerinde, Türkiye ve Portekiz'de kalıcı oldu. Portekiz'de virüs
saldırısının ülkenin menfaatine olup olmadığı bazılarına göre tartışma-
lı bir nokta. Ama Türkiye'de buna hiç şüphe yok. Konstantinapol'u (İs-
tanbul) ele geçirip, Abdülhamit’i tahttan indiren ihtilalciler, ülkelerini
Almanlar'a köle olarak sattı. Enver Paşa, Talat Paşa ve diğerleri Biebers-
tein ve Wangenheim’ın gönüllü maşalarıydı. Türk İhtilali Türk impa-
ratorluğunun ölüm çanı oldu. Türkiye örneği bize, ihtilalin acı veren
sert bir süreç yaşanmadan sağlıklı olmayacağını hatırlatıyor.
Türk ihtilali üzerine bastıra bastıra söylenebilir ki, tamamen Ma-
sonik-Yahudi komplosunun işiydi çoğunluk olarak Yahudi, Yunan ve
Ermeniler’den oluşan Genç Türkler (Jön Türkler) başlangıçta planla-
rında başarıya ulaşamadı, ta ki Kıtasal Masonlukla irtibata geçene ka-
dar. Tanınmış Fransız Masonik dergisi Acacia'dan (Ekim 1908, No
70) yapılan şu alıntı, o sırada neler yaşandığını özetliyor:
"Gizli bir Genç Türk Komitesi kuruldu. Hareketin tamamı Avru-
pa'da en büyük Yahudi nüfusa sahip (110 bin nüfusun 70 bini) Sela-
nik'ten yönetiliyordu. Bunun yanı sıra Selanik'te devrimcilerin rahat-
ça çalışma ortamı bulduğu Mason locaları vardı. Localar, Avrupa dip-
lomasinin koruması altındaydı. Sultan ise bunlara karşı savunmasız-
dı, tahttan indirilişini bile engelleyemedi."
Aslında biraz ileri gidip, İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin, Selanik Ya-
hudisi Emmanuele Carasso tarafından kurulan "Makedonya Risorta”
Mason locasında doğduğu söylenebilir. Aynı dergi, 1907'deki sayısın-
da, Türkiye'de masonluk yasak olduğu için Selanik'te, İtalyan Grand
Orient'e bağlı iki locadan bahsediyordu. Biri yukarıda değindiğimiz
Makedonya Risorta, diğeri Labor et Lux... Carasso'nun Abdülhamid’i
deviren komisyonun bir parçasını oluşturması ise ilginç bir not.
İhtilalde mason locaların oynadığı role yönelik daha fazla bilgi, it-
tihat ve Terakki Cemiyeti'nin önde gelen üyelerinden Refik Bey'in Pa-
ris Temps'in 20 Ağustos 1908 tarihli sayısına verdiği demeçte bulu-
nuyor. Temps muhabiri, Refik Bey 'e ihtilalde (II. Meşrutiyet) mason-
ların oynadığı rolü sordu ve yanıt şu oldu.
"Masonluktan, özellikle İtalyan masonluğundan destek gördüğü-
müz doğrudur. İki İtalyan locası, Makedonya Risorta ve Labor et Lux,
bize gerçekten yardım sağladı ve iltica teklifinde bulundu. Orada ma-

--- Sayfa 399 ---
403
AHMET AKGÜL

sonlar olarak buluştuk; gerçi birçoğumuzu masondu ama aslında
kendimizi örgütlemek için buluşmuştuk. Bunun yanı sıra, yoldaşları-
mızın büyük kısmını bu localardan seçtik. Seçtiğimiz yoldaşlar, birey-
lerle ilgili yaptıkları araştırmalar nedeniyle elek makinesi işlevi gör-
dü. Konstantinapol'de (İstanbul) Selanik'teki gizli çalışma dikkat
çekti ve Emniyet İstihbaratı bir giriş elde etmek için boşuna uğraştı.
Ayrıca bu localar gerekli olduğu zamanda İtalyan Büyükelçiliği'nin
müdahale edeceği sözünü veren İtalya Grand Orient'e başvurdu."
İttihat ve Terakki Cemiyeti, II. Meşrutiyet'in Masonik ve çoğunluk
Yahudi özelliğinden dolayı ihtilalden sonra dağılmadı. Masonik ve
Yahudi etkiye örnek olarak, Meclis Başkanı Ahmed Rıza Bey’in yemin
ederken, anayasada öngörülen Allah kelimesini kullanmamasını gös-
terebiliriz. Tıpkı Portekiz'de pozitivist Senhor Machado'nun yaptığı
gibi. Şimdi burada ihtilalci Portekiz ile ihtilalci Türkiye arasında me-
rak uyandıran bir bağ var. Ardından 1909'da karşı devrim geldi.
13 Nisan'da Abdülhamid'e yönelik İttihat ve Terakki'nin gerçek-
leştirdiği isyan, Selanik Yahudisi ve Mason Albay Remzi Bey'in ku-
mandasındaki Selanik Komitesi'ne bağlı askerler tarafından yapıldı.
Karşı devrimin yıkımından hemen sonra İttihat ve Terakki Cemiye-
ti'nin Yahudi unsurları daha fazla önem kazandı. Cavid Bey Maliye
Bakanı; Talat Bey Cemiyet Partisi Başkanı ki o, Türkiye'nin Alman-
ya'ya teslim edilip enkaza dönüştürülmesinde belki de herkesten da-
ha fazla sorumlu; Cahid Bey, Tanin Editörü. Bunların hepsi masondu
ve Cavid Beyde bir Yahudi'ydi. Siyasi mason locaları İstanbul'da man-
tar gibi her yere yayıldı. 1 Nisan 1909'da 45 Türk locasının temsilci-
leri İstanbul'da buluştu ve "Grand Orient Ottoman"ı kurdu (Osman-
lı Büyük Doğu). Mahomed Orphi (Mahmud Örfi) Paşa büyük üstad
seçildi ve ardından gelen Türkler(I) yüksek derecelere yerleştirildi:
Dayid Corıen, Raphaelo Ricci, Nicholas Forte, Marchione, Jacob So-
uhami, George Sursock. Sonradan Türk Maliye Bakanı olan Yahudi
Cavid Bey ise İstanbul localarından...
Terörizm ve göz korkutmayla, İstanbul kendini Moskova ve Buda-
peşte'ye bağlantılandırdı. Polis Bakanlığı (Zaptiye Nezareti) kaldırıl-
dı, yerine Mason Halid Bey'in emrinde Fransız Cumhuriyetçi çizgi-
lerde Kamu Güvenliği Departmanı kuruldu. Fransız ihtilali'nin bir-
çok yönden Jön Türklerce taklit edilmesi ihtilalci zincirde ilginç bir
halka olarak not edilebilir. Örneğin Komite Senatörü, "tebaa" kelime-

--- Sayfa 400 ---
404
AK ASKER

sinin kaldırılıp yerine Fransa "citoyen" kelimesinin getirilmesini tek-
lif ederken, ilk Jön Türk madeni paralarının üzerinde "Uberte, Egali-
te, Fraternite" (özgürlük, eşitlik, kardeşlik) yazıyordu.
İşte şimdi burada Tutanak (Siyonist protokolleri) 1'den bir alıntı:
"Çok eski zamanlarda halk yığınlarının arasından “özgürlük, eşit-
lik, kardeşlik” kelimelerini ilk haykıran biz olduk... Dünyanın her
köşesinde, kör (bilinçsiz) ajanlarımız sayesinde, özgürlük, eşitlik,
kardeşlik kelimeleri üyelerimize taşındı, lejyonlarımız bayraklarımızı
coşkuya boğdu. Bütün zamanlarda bu kelimeler pamukçuk kurdu gi-
bi işbaşındaydı ve refah içindeki gayrı Yahudileri kemiriyordu. Her
yerde barış, sessizlik ve birliğe son veriyor, gayrı Yahudi ülkelerin ku-
rumlarını imha ediyordu. Sonradan göreceğiniz gibi bu, zafer kazan-
mamıza yardım etti, master card'ı elimize alıp imtiyazlıları, başka de-
yişle bize karşı tek savunma gücü ve ülkeleri olan gayrı Yahudilerin
aristokrasisini yıkma imkânı verdi. Gayrı Yahudilerin doğal ve kalı-
tımsal aristokrasisinin enkazı üzerine para aristokrasisi liderliğindeki
kendi eğitilmiş sınıfımızın aristokrasisini kurduk. Kurduğumuz aris-
tokrasi refahta bize bağlı; bilgideyse Kıdemli Bilgeler'imizin bize sağ-
ladığı güdücü kuvvete..."
Dahası iç basın "Directeur de la Presse Anterieur" denilen Necip
Fazlı Bey'e, dış basın ise bir başka yahudiye devredilmişti. Maliye Ba-
kanı Cavid Bey'in kabine şefi, bir Yahudi Masonu olan Messim Rus-
so'ydu. Ayrıca Meclis'te ittihat ve Terakki partisinin, Talat'ın direktif-
leri doğrultusunda oy kullanan 90 masonu bulunuyordu. Kabine
içinde Talat, Cavid, Şeyhülislam, Musa, Kazım ve Denizcilik Bakanı
Mahmud Muhtar Bey'den oluşan İç mason kabinesi oluşmuştu. Tuta-
naklar gerek hükmedici güç olan iç veya Yahudi masonluk ile dış ve-
ya şüphe etmediği yolun gösterdiği yolda körlemesine ilerleyen gay-
rı Yahudi masonluktan bahseder.
Başkaldırma sinyalleri veren Büyük Vezir Hilmi Paşa bir anda or-
tadan kayboldu ve yerine Hakkı Paşa getirildi. Hakkı Paşa'nın Yahu-
di bir özel sekreteri vardı. Sekreterin kayınbiraderi, Maliye Bakanı
Cavid Bey'le, Paris'teki Bernhard Dreyfus gruptan borç almak için gö-
rüşmeler yapan ve diğer mali işlerde köprü vazifesi gören Jaques Me-
nashe'ydi. Kısaca söylemek gerekirse, loca ve kulüp ağları oluştura-
rak gücünü kentlere yayan Yahudi-Masonik örgüt Türkiye'yi ele ge-
çirmişti.

--- Sayfa 401 ---
405
AHMET AKGÜL

Türk ihtilaliyle bağlantılı bir iki noktayı daha not düşmeye değer.
Abdülhamid devrilir devrilmez İstanbul'da iki gazete yayınlanmaya
başladı. Biri Alman Yahudisi Dr. Moritz Grunwald'm editörlüğünü
yaptığı Alman-Yahudi yayın organı Osmanicher Lloyd, diğeri Eşkena-
zi Mason Sami Hoşberg'in sahibi olduğu Jeune Turc'tü. Her ikisi de
Türk Masonluğu ve Siyonizmin destekçisiydi. Jeune Turc açıkça Türk
imparatorluğundaki diğer milletleri boyunduruk altına alan Yahudi-
Türk Devletini amaçlıyordu."
O dönemde, bir süre Sir W. Willcocks'un misyoner ekibinde yer
alan Santo Remo adlı bir Yahudi, İstanbul'da, Selanik'te ve diğer yer-
lerde konferanslar vererek, Mezopotamya'da İngiliz olan her şeye
karşı Türklerin beynini zehirlemeye çalıştı. Salih Guirgi isimli Bağdat
Yahudisi tarafından idare edilen “Türk” resmi ajansı "Agence Otto-
mane" da aynı oyunla meşguldü.
Bu kombinasyonun Almanlar'a nasıl bağlandığını tekrar vurgula-
mak gereksiz. Ancak Morning Post Selanik muhabirinin 19 Mayıs
1911'de yayınlanan haberinden bir alıntı yapılabilir. Muhabir şöyle
diyordu:
“Ordu subayları ve Türkler, gerçek Türk olmayanların (Yahudiler
ve Dönmeler) önem kazanmasından dolayı uzun süredir hoşnutsuzdu.
Bu kişilerin Avrupa Yahudileriyle olan bağlantıları siyonizme yardım
olarak değerlendiriliyordu. Türkler, Siyonizmin Asya'da bir Yahudi
devleti kurmayı amaçladığına inanıyordu. Siyonistlerin Suriye ve Filis-
tin’e yerleştirdiği kolonilerin, dış güçlerin özellikle Alman Yahudilerin
etkisindeki hıyanet merkezleri olacağından şüphe duyuyordu. Türkler
uzun süredir Yahudilerle ilgili sinsi ve tehlikeli gelişmelerin farkınday-
dı. Bu faktör, özelikle Eşkenazi veya Rus-Leh-Alman Yahudilerin hep-
sinin Alman imparatorluğunun partizanları olmasıydı.”
"Bunlar aslında geleceğin okunmasıyla Alman halkı; Siyonist dev-
letin kurulmasını Alman bakış açısından onaylayan makaleler bula-
caklardır. Eklenecek bir gelişme daha kaldı. Tutanaklar'dan birisi şöy-
le der:
“İstanbul, Kudüs'e giden yolda 8. ve son basamaktır.”
Londra'dan alınan Moscow Pravda'nın son sayılarından birinde,
Moskova Politeknik müzesinin Great Hall'unda yapılan toplantıyla il-
gili bir haber vardı. Toplantıda Sovyet Halk Komiserleri adına konu-

--- Sayfa 402 ---
406
AK ASKER

şan Bukharin, Bolşevikler'in, İstanbul Boğazı'nı ele geçirmeden yaşa-
yamayacaklarını, büyük ve güçlü sosyalist Rusya'yı yeniden kurmayı
amaçladıklarını açıkladı.
Çünkü, siyon protokollerine göre: “İstanbul Kudüs’e giden yolda
8. ve son basamaktı.”178
Geçmişte; sadece önümüzdeki hendekleri atlamak üzere hızlan-
mak için biraz geriye gitmek cinsinden bakılıp incelenmelidir.
Yoksa belli kesimleri suçlayıp karalamak ve bilgiçlik taslamak için
geçmişi karıştırmak bize bir şey kazandıracak değildir.
Şimdi bize düşen milletimizin geleceğini ve güvenliğini tehdit
eden tehlikeli gelişmelere karşı ciddiyet ve cesaretle “bu ülke sahip-
siz değildir!” mesajını verebilmektir…
Bizim safımız İsrail siyonizminin güdümündeki ABD ve AB em-
peryalizmi değil, Rusya, Çin, Hindistan’ında katılacağı Asya cephesi
ve İslam Birliğidir.
Aklın ve vicdanının değil, hissi ve heyecanlarının etkisiyle, toplu-
ma ve teşkilatına hava basıp “Avrupa’yı iç işlerimize müdahale ettir-
meyiz… Biz Türk milletinin emrindeyiz…” diye çıkışan… Ama zoru
görünce ve kulağı çekilince hemen ertesi gün Brüksel’e koşup yalva-
ran ve yılışan kafalarla; Süt dökmüş kedi ürkekliği ile basının karşı-
sına geçip, Avrupalı efendilerinin huzurunda:
“Biz dersimizi çok iyi çalıştık… Verilen ödevlerin hepsini yap-
tık… Hiçbir eksik bırakmadık.” Diyerek milli haysiyetimizi böylesi-
ne ucuz harcayan sahte kahramanlarla…
“Kıbrıs’tan elinizi ve askerlerinizi çekin… Kürtlere özerklik ve-
rin… Alevileri dini azınlık kabul edin…” diyen gâvurların kapısında
kurtuluş arayanlarla özlenen huzur ve hürriyete ulaşmak hayaldir.
İstanbul Üniversitesi'nde Konferans: Türkiye-Rusya-Çin-İran Ya-
kınlaşması Ve Avrasya
Barış için Avrasya ittifakı, tek seçenek
"Türkiye'nin ulusal çıkarları Avrasya'dadır. Türkiye-Rusya-İran-
Çin yakınlaşması, Amerika'nın dünya hakimiyet planlarını bozacak-

178 Derin İhtilal / F.A.Gwynne (The Morning Post editörü. Londra. 1920) / Se-
lis Kitapları-İst.2003 / Sh:101-106 – 10. Bölüm

--- Sayfa 403 ---
407
AHMET AKGÜL

tır. Avrasya ittifakı sadece Amerika'nın değil ileride tüm yayılmacı ül-
kelerin de önünü kesecek bir zemin sağlayacaktır. Kuzey Osetya'da-
ki bombalar, Türk-Rus ilişkilerine atılmıştır."
İstanbul Üniversitesi Stratejik Araştırmalar Merkezi, 3 Eylül Cuma
günü "Avrasya ekseninde Türkiye, Rusya, Çin ve İran ilişkileri" konu-
lu bir açıkoturum düzenledi. Konferansta, İran Büyükelçisi Firouz
Devletadabi, Rusya Federasyonu Olağanüstü ve Tam Yetkili Büyükel-
çisi Albert Çernişev, CHP Genel Başkan Yardımcısı, Milletvekili ve
emekli Büyükelçi Onur Öymen, eski MGK Genel Sekreteri emekli Or-
general Tuncer Kılınç ve İşçi Partisi Genel Başkanı Doğu Perinçek bi-
rer konuşma yaptılar. Türkiye'nin en seçkin isimleri, 1500 kişilik İs-
tanbul Üniversitesi Fen Fakültesi Konferans Salonu'nu doldurdu. İz-
leyiciler arasında, Mısır Arap Cumhuriyeti Büyükelçiliği Baş Kâtibi,
Hindistan Başkonsolosu, İran Başkonsolosu, Sahil Güvenlik Marmara
ve Boğazlar Bölge Komutanı Kıdemli Deniz Kurmay Albay Ömer Ha-
lil Aksu, İstanbul Vali Yardımcısı Dündar Gültekin bulunuyordu.
Devletadabi "Genelkurmay Düzeyinde İşbirliği"
İran Büyükelçisi Devletadabi, Avrasya siyasetinin ABD'nin dünya
hakimiyetine karşı oluştuğunu ifade etti ve özellikle Türkiye, İran,
Rusya ile Çin ekseninde gelişeceğini vurguladı. İran'ın atom enerjisi-
ni caydırma ve barış amaçlı kullandığını belirten Büyükelçi, ABD'nin
İran'ın nükleer silahlanması konusunda yalan söylediğini, bölgenin
barış ve istikrarı için bu dört ülkenin silahlı kuvvetler başkanları dü-
zeyinde temaslar, güvenlik işbirliği, ekonomik işbirliği ve siyasi ku-
rumlar arası görüş alışverişleri olması gerektiğini ifade etti.
Çernişev: "AB'ye İhtiyacımız Yok"
Rusya’nın eski Ankara Büyükelçi’si olan ve Erbakan’dan Adil Dü-
zen seminerleri alan Çernişev, önemli birisidir.
Rusya Federasyonu Olağanüstü ve Tam Yetkili Büyükelçisi Albert
Çernişev, konuşmasında Kuzey Osetya'da yaşanan terör olaylarına
değinmişti. Terörizmin derin siyasi ve ekonomik sorunlar temelinde
yaşandığını belirten Çernişev, bu zeminin ortadan kalkması için Av-
rasya İttifakı'nın şart olduğunun altını çizmişti. Türk-Rus ilişkilerinin
iyiye doğru gittiğini belirten Çernişev, iki ülke arasındaki ticaret hac-
minin 10 milyar dolar olmasına dikkat çekmişti. Ülkesindeki terör
olayları nedeniyle Türkiye temaslarını ertelemek zorunda kalan Rus-

--- Sayfa 404 ---
408
AK ASKER

ya Devlet Başkanı Vladimir Putin'in en geç yılsonuna doğru bu ziya-
retini gerçekleştireceğini söyleyen Çernişev, imzalanacak olan çok
planlı işbirliği belgesinin hazır beklediğini de sözlerine eklemişti.
Türk-Rus ilişkilerinin sadece dostluk değil aynı zamanda partnerlik
ve ortaklık olduğuna da değinen Çernişev, Türkiye bu stratejik ortak-
lığı kabul ettiğini söylemişti.
Rusya'nın İran'la ilişkisinin de olumlu olduğunu belirten Rus bü-
yükelçisi aradaki ticaret hacminin Türkiye ile olan seviyeye gelmesi-
ni istediğini ifade etmişti. Rusya'yı İran'a nükleer silah sağladığı ko-
nusunda suçlayanların yanıldığını vurgulayan Çernişev, bunun hiçbir
dayanağı olmadığının belirtmişti.
Sabataist "Kapanizade"ler ve Liberalist AKP'liler
İsmail Cem İpekçi’nin amcazadesi ve Yahudi dönmesi modacı
Cemil İpekçi AKP’yi övüyor ve başörtüsüne saygı gösterir, sahte bir
tavır sergiliyor.
“Geçtiğimiz hükümetler Sosyal Demokratlar dahil- kulağım kü-
peli ve cinsel tercihim farklı olduğu için bizi gördüğü zaman veba-
lı gibi kaçıyordu. Ama ben AKP hükümetinde bana karşı böyle bir
tutum görmedim.”
“Sabatay Sevi’nin torunuyum.”
“Muhafazakar eşcinselim.”
“Altı yaşındayken oryantal yaptım. 7 yaşına gelinceye kadar
kendimi kız sanıyordum.”
İşte Cemil İpekçi böylesine yamuk ve ahlaki değerlerden kopuk
bir adam oluyor! Daha doğrusu tam bir sabataist (gizli Yahudi dön-
mezi) gibi davranıyor.
AKP iktidara gelince Türk Hava Yolları ve Beyoğlu Belediye per-
sonelinin kıyafet tasarımlarını Cemil İpekçi’ye yaptırıyor.
Şimdi başörtüsü sorunu için olumlu açıklamalar yapıyor.
AKP’ye ve başörtüsüne sahip çıkıyor. Yani Yahudiliğini sergiliyor.
Oysa, Sabataist (Müslüman görünen gizli Yahudi dönmezi) Ha-
lide Edip Adıvar ne denli Amerikan mandacısı ise, Milli Görüş dön-
mesi Recep T. Erdoğan da o denli Amerikan yanlısı ve İsrail hayra-
nı olduğu görülüyor. (Biz “Yahudi Dönmesi” yerine “Yahudi Dön-

--- Sayfa 405 ---
409
AHMET AKGÜL

mezi” diyoruz. Çünkü Sabatay Sevi’nin: “Müslüman görün ama Ya-
hudilikten dönme!” dediğini unutmuyoruz.)
Halide Edip siyonist mi?
Cumhuriyet edebiyatının en önemli isimlerinden biri olan Hali-
de Edip Adıvar'ın önce Amerikan mandacılığını reklamını yaptığı,
sonra milli mücadeleye katıldığı, ardından Mustafa Kemal'e yöne-
lik İzmir suikastına bulaştığı ve korkusundan kocasıyla birlikte
yurt dışına kaçtığı zaten biliniyor.
Şimdi Suavi Kemal Yazgıç Halide Edip Adıvar Siyonist miydi?"
diye soruyor.
Yazgıç'ın bu soruyu sormasının sebebi başka bir yazarın, Mü-
nevver Ayaşlı'dan aktardığı anılar olmuş. O anılara göre Halide
Edip Adıvar Suriye'de kızlara Türk kültürünü telkin etmek için Do-
ğu'ya gönderilir. Beyrut civarında Fransızların harp dolayısıyla terk
ettikleri bir okul Halide Hanım'ın emrine tahsis edilir. Münevver
Ayaşlı da o okula öğrenci olarak alınır. Okulda bir oyun oynanır.
Gerisini Münevver Hanım şöyle anlatıyor;
"Mevzuu tamamıyla Tevrat'tan alınma bir opera bestelendi.
(Librettosunu da Halide Edip Hanım yazmıştı.) Öğrenciler "Kenan
Çobanları" adlı oyunu sahneye koyar ve valiler, kumandanlar ve
polis müdürlerinin alkışları arasında ilk kez oynanır.
Münevver Hanım, "Kenan Çobanları"nı şöyle yorumlar: "Bu Ke-
nan Çobanları operası benim içimi çok burkmuştu ve acı acı düşün-
dürmüştü. Zira bu temsil memleketin mukadderatını elinde tutan-
ların önünde fütursuzca ve küstahça oynanıyordu.
İsrail'in müjdecisi
Bu temsil İsrail'in bir habercisi, bir müjdecisi idi... Allah hiçbir
milleti, kaba saba, kültürsüz, idraksiz, cahil idarecilerin eline koy-
masın, zira izmihlal muhakkak...
Avanak avanak hepsi bu operayı seyrettiler, hiçbirinin aklından
bir şüphe bile geçmedi. Halide Edip Hanım'a nezaketle olsun şöyle
bir sual sormadılar: "Hanımefendi, niçin başka bir mevzuu değil de
Tevrat'tan alınma bir mevzuu seçtiniz. Siz yüklenmiş olduğunuz
bir vazifenin tam aksi istikamette bir yol, bir gidiş tuttunuz ve İs-
rail propagandası yapıyorsunuz."

--- Sayfa 406 ---
410
AK ASKER

O gün Münevver Ayaşlı'nın sorusunu telaffuz etmeyi hiç kimse
akıl edemez. Ancak yıllar sonra Atatürk'ün ölümüyle yurda dönen
Halide-Adnan Adıvar çifti hakkında Refet Paşa'nın tespiti ilginçtir.
Adnan Adıvar'ın dinler hakkında yaptığı çalışmaları inceleyen
Refet Paşa: "Biz Halide Hanım'ı Müslüman etti zannediyorduk, me-
ğer Halide Hanım Adnan Bey'i Yahudi etmiş.”179
Yahudi dönmezi Kapanizâdelerin yükselişi neye dayanıyor?
Hem Atatürk'le akrabalık kurmak, hem Menderes hükümetinde
bakanlık almak, hem Menderes’in en sıkı muhalifliğini yapmak… İş-
te size bir çok alanda Türkiye’de söz sahibi olan ve bir birinden ünlü
isimleri barındıran sabataist (Yahudi dönmesi) Kapanizade ailesinin
ilginç hikayesi… Hem iktidarı, hem muhalefeti kontrol etmek; hem
solun hem sağın kilit noktalarına yerleşmek!? İşte Yahudi (dön-
mez)lerinin marifeti ve Türkiye’deki sistem ve siyasetin hakikati!...
Acaba, bir ailenin kolları nereye kadar uzanabilir? Kaç ailenin kol-
ları hem Atatürk'le evlilik akrabalığına, hem Menderes hükümetinde
bakanlığa, hem Menderes'in en sıkı muhalifliğine, hem Türkiye'nin
en köklü kurumlarından, simge yapılarından birinin temelini atmaya
çıkar? Kaç ailenin siyaset, ticaret, hukuk, eğitim, medya ve spor ta-
rihlerine yazılan, bu alanlardaki konumlarıyla Türkiye'nin yazgısını
değiştiren üyeleri vardır? Kapanizâdeler'de bunların hepsi ve daha
fazlası var. Evliliklerle aralarına katılanların da hatırı sayılır hikâyele-
ri var onların. Biyografi dergisi Chronicle, son sayısında bu ilginç ve
geniş aileyi sayfalarına taşıdı.
Dergideki habere göre Kapanizâde adı, 1800'lerin ikinci yarısında
yüksek sesle söylenecek kıvama geliyor: İzmir ve çevresindeki çiftlik-
ler, onların, imparatorluğun en büyük işadamlarından olduğunu gös-
teriyor. Ailede ulaşılan ilk isim, tüccar Sahip Kapancızâde Esseyyidül
Hacı Hüseyin Bey. Muris Rukiye Hanım ile Hacı Hüseyin Bey'in dört
çocuğu, 1800'lerin sonundan itibaren Kapanizâde adının bellekler-
den artık hiç silinmeyeceğinin garantisi oluyor: Hamdiye Avniye,
Mehmet Reşat, Fatma Aliye ve Tahir Kapani. Dört çocuğun dördünün
de ayrı çiftlikleri var. Onlar aynı zamanda, İzmir'in ilk büyük ithalat-
çı ve ihracatçı ailelerinden.

179 www.internethaber.com

--- Sayfa 407 ---
411
AHMET AKGÜL

Bu tarımsal ve ticari faaliyet bir yandan ailenin adını belirliyor:
Bugüne ulaşan Kapani ve Kapancıoğlu soyadları "büyük depo" veya
"büyük terazi, çeki" anlamına gelen "kapan" kelimesinden türüyor.
Bir yandan da çiftlikler, bulunduğu coğrafyaya yazılıyor: Şart yakın-
larındaki bir köye "Kapancı" adı yadigâr kalıyor.
Bütün çocukları yurtdışında okuyor
Hacı Hüseyin Bey'in oğlu Tahir Kapani'nin, Mediha Hanım ile ev-
liliğinden süren soy, ailenin en popüler kanadı. Salihli Sarttaki çiftli-
ği ile İzmir Limanımdan yaptığı ithalat ve ihracat işleri, Tahir Bey'i,
1914’lerde İzmir iş çevrelerinin en ünlü işadamlarından biri haline
getiriyor. Bir dönem İzmir Belediyesi Karşıyaka Şube Başkanlığı göre-
vini üstleniyor. Tarih, Tahir Kapani'nin çocukları durağına geldiğin-
de, ailenin ismi ülke çapında daha çok yankılanıyor. Onu, ilkin şöy-
le anons etmek gerekiyor: "Menderes'in bakanlarından Osman Kapa-
ni'nin ve Kamu Hukuku Profesörü Münci Kapani'nin babası, (Uşaki-
zâde) Ömer Uşşaklı ile Ord. Prof. Baha Kantar'ın kayınpederi, gaze-
teci-yazar ve belgeselci Güneş Karabuda'nın dedesi Tahir Kapani!"
Tahir Bey tüm çocuklarını; Osman, Münci, Mefharet (Yemişçi),
Sabahattin, Atıfet (Karabuda), Hüseyin, Güner (Pamir) ve Muazzez
(Kantar) Kapanizâde'yi yurtdışında okutuyor. Kardeşlerin en büyü-
ğü, 1915 doğumlu Osman Kapani, Galatasaray Lisesi ve İstanbul Üni-
versitesi Hukuk Fakültesi'nin ardından Paris'te Sorbonne Üniversite-
si'nde eğitimine devam ediyor. Yurda döndükten sonra da Türki-
ye'nin siyasal yazgısına yazılacak isimlerden biri oluyor. Demokrat
Parti'nin kuruluşunda yer alan Osman Kapani, kısa sürede Ege Böl-
gesi'ndeki miting meydanlarında halkı coşturan söylevleriyle sivrili-
yor. Çok partili yaşamın ilk meclisine İzmir Milletvekili olarak seçi-
len Osman Kapani, 1950'de ilk Adnan Menderes hükümetinde, dev-
let bakanı olarak yer alıyor..
Muhalefet saflarındaki kardeşler, düşündürüyor!?
Ağabey, siyaseti icra ederken; kardeş, siyasetin bilimini yapıyor.
Ne ki aile, bu yeni siyaset madalyonunun her iki yüzünü de görüyor.
Çünkü Münci Kapani, hükümetin özgürlükleri kısıtladığını düşünen
akademi cephesinde, yani bakan ağabeyine karşıt kutupta yer alıyor.
Ders yılı açılışında "Gençler, düşündüklerinizi her ortamda olduğu
gibi söyleyin" diyen Ankara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi

--- Sayfa 408 ---
412
AK ASKER

(SBF) Dekanı Prof. Dr. Turhan Fevzioğlu, Menderes tarafından görev-
den uzaklaştırılıyor. Bunun üzerine SBF'den Şerif Mardin, Mümtaz
Soysal, Bahri Savcı, Coşkun Kırca gibi akademisyenler istifa ederken
onlara Hukuk'tan katılanlar arasında Münci Kapani de yer alıyor:
"Hükümet üniversiteye müdahale edemez” diye kükrüyor.. Ama da-
nışıklı dövüş yürütüyor, çünkü sabatayın torunları olarak siyonizme
hizmet ediyor..
Demokrat İzmir Gazetesi Başyazarlığı yapan avukat Osman Kapa-
ni, TBMM'de dokuz, on ve on birinci dönem DP İzmir Milletvekili
olarak yer alıyor. 27 Mayıs 1960 darbesinin ardından o da Yassıada'ya
gönderiliyor. Aynı dönemde ailenin damatlarından biri de devrik ba-
kanla aynı kaderi paylaşıyor. Kapani'nin yeğeni Rukiye Nevin Safaoğ-
lu'nun ilk eşi, İzmir Belediye Başkanı Faruk Tunca, Balmumcu'da tu-
tuklu bulunuyor (Tarih, Tunca'nın adını daha sonra ikinci eşi, 1952
Türkiye güzeli, ilk Avrupa güzeli Günseli Başar ile yan yana anıyor).
Biri düşerken diğeri yükseliyor
Osman Kapani'nin siyasi yaşamının çöküş dönemi, kardeşinin hu-
kukçu akademisyen kimliğinin yükseliş dönemine bırakıyor yerini.
Ankara Üniversitesi Hukuk Fakültesi Öğretim Üyesi Münci Kapani
adı, 1950'lerin önde gelen düşünce dergilerinden Forum'un yazı kuru-
lunda, Bülent Ecevit, Mümtaz Soysal, Muammer Aksoy gibi adların ya-
nında yer alıyor. Kapani, 1963 yılında fakültenin Kamu Hukuku Kür-
süsü Başkanı oluyor. 1964'te bölüme asistan olarak giren isimlerden bi-
ri olan Doğu Perinçek’in bu Mümci Bey’i hatırlaması gerekiyor.
Atatürk, Karabuda, Korutürk’le akrabalık kuruluyor
Mustafa Kemal’in İzmir’deki Yahudi dönmesi Uşaki zadelerden
Latife Hanımla siyasi ve stratejik bir evlilik yaptığı ve sonra ayrıldığı
zaten biliniyor. Kapani'nin, hukuk ve politika alanlarının kavramsal
çerçevesine yaptığı katkılar literatüre geçiyor. Siyaset, kamu hukuku,
insan hakları, anayasa mahkemesi gibi konularda halen ona atıfta bu-
lunuluyor. 12 Eylül 1980 darbesinin getirdiği ortamda, 1983 yılında
kürsü başkanlığından istifa ediyor. Münci Kapani 1989 yılında; kuru-
cuları arasında Hıfzı Veldet Velidedeoğlu, Muammer Aksoy, Bahriye
Üçok gibi aydınların olduğu Atatürkçü Düşünce Demeği'nin onur
kurucuları listesinde yer alıyor. Yani sadece iktidar ve muhalefeti de-
ğil, sivil örgütleri ve tabi Kemalizm’i de sabataistler yönlendiriyor.

--- Sayfa 409 ---
413
AHMET AKGÜL

Kapanizâdeler, İzmir'in pek çok tanınmış ve Yahudi kökenli ol-
dukları kanıtlanmış ailesiyle evlilikler yoluyla akrabalık bağları kuru-
yor. Evliliklerle kurulan akrabalık bağları arasında, bir alt kuşaktaki
bir soyadı, Atatürk'le bağlantısı nedeniyle ilgiyi üzerinde topluyor:
Tahir Bey'in kızı Atıfet Hanım ilk evliliğini, Atatürk'ün eşi Latife Uş-
şaki'nin kardeşi Ömer Uşşaklı ile yapıyor. Atıfet Hanım'ın ikinci eşi
ise İzmit Memleket Hastanesi Başhekimliği, Sağlık Bakanlığı'nda ge-
nel müdür yardımcılığı, müsteşarlık, Dünya Sağlık Örgütü toplantı-
larında delegasyon şefliği yapmış olan Dr. Nail Karabuda. Ancak boy-
nuz, kulağı geçiyor; Güneş Karabuda'nın ünü, babasınınkini aşıyor.
Osman ve Münci dayılarının yolundan gidip hukuk okuyan Karabu-
da, gazeteciliğe, üniversite eğitimini aldığı Paris'te foto muhabiri ola-
rak başlıyor. 1961'de televizyonculuğu ekliyor kariyerine. Dünyanın
dört bir yanını, hazırladığı politik, sosyal ve kültürel içerikli belgesel-
lerle, başta İsveç Televizyonu (SVT) olmak üzere Avrupa ve Ameri-
ka'daki değişik televizyon kanallarından yansıtıyor. Tarihe tanıklık
ettiği en önemli görüntülerini, Vietnam Savaşı'nın ortasından geçiyor.
Aile, bir cumhurbaşkanı ile daha evlilik bağı kuruyor. Münci Ka-
pani'nin kızı Suzan Hanım ile Türkiye'nin altıncı cumhurbaşkanı
Fahri Korutürk'ün oğlu, eski Paris Büyükelçisi Osman Korutürk ev-
leniyor (Osman Korutürk adı, Türkiye'nin Irak Özel Temsilcisi ola-
rak da hatırlanıyor).
Kilit kuruma, kilit atama yapılıyor
Tahir Bey'in diğer kızlarına gelince; Mefharet Hanım, İzmir'in
bir başka ünlü tüccar ailesi Yemişçiler'e gelin gidiyor. Muazzez Ha-
nım'ın eşi Ord. Prof. Baha Kantar ise ailenin yolunu bir kez daha
Atatürk ile kesiştiriyor. Atatürk, İstanbul Üniversitesi Hukuk Fa-
kültesi Öğretim Üyesi Kantar’ı, 1925'te Ankara Üniversitesi Hukuk
Fakültesi'nin açılması üzerine buraya ceza hukuku profesörü ola-
rak tayin ediyor. Kantar, 1935'te Türk Dili Tetkik Cemiyeti ile İçti-
mai İlimler Terimleri Komisyonluğu başkanlığına seçiliyor. Aynı yıl
dekanlığa atanıyor, Kriminoloji Enstitüsü'nü kuruyor. Atatürk tara-
fından Türkiye'yi yurtdışındaki bazı toplantılarda temsil etmekle
görevlendirilen Kantar’n, üç ciltlik "Ceza Muhakemeleri Usulü" ki-
tabı, yeni kuşaklara yol gösteriyor.
Hacı Hüseyin Bey'in çocuklarıyla süren kol, ailenin birinci kolu.
Hacı Hüseyin Bey'in kardeş çocukları ve torunlarından gelen Kapa-

--- Sayfa 410 ---
414
AK ASKER

nizade Mustabey ile eşi Katipzadelerden Hatice Naciye Hanım; ço-
cukları Hüsnü, Ali Suphi, Nedime ve Adnan Kapancıoğlu ile birlikte
ailenin ikinci kolunu sürdürüyor. Ali Suphi Bey, İzmir'in ilk meşhur
şekercilerinden. İnşaat yüksek mühendisi olan oğlu Mustafa Kapan-
cıoğlu ODTÜ'de öğretim üyeliği yaptıktan sonra, beş yıl Lizbon'da
beton barajlar üzerine uzmanlık yapıyor. Türkiye'ye "Barajlar Kralı
Süleyman Demirel'in öğrencisi" namıyla dönen Mustafa Kapancıoğ-
lu, 12 Eylül öncesinin İzmir İl İmar Müdür Vekili. 12 Eylül sonrasın-
da ise valilik tarafından "İzmir Belediyesi'ni Denetleme İmar Komis-
yonu Başkanlığı'na atanıyor. Engelli atlama, yüksek atlama ve mızrak
atmada elde ettiği başarılar, Mustafa Kapancıoğlu'nun sporcu yanı-
nın nişanları. Hüsnü Bey'in oğlu Gündüz Kapancıoğlu ise uzun süre
yaptığı İzmirliler Derneği Başkanlığı ile hatırlarda.
Hacı Hüseyin Bey'in kardeş çocuklarından Ali Rıza Bey ile De-
nizli Tavaslı Esma Hanım da ailenin üçüncü kolunu oluşturuyor.
Eski Tariş Yönetim Kurulu üyelerinden İbrahim Kapancıoğlu ile
1977'nin Sarayköy Belediye Başkanı Rıza Kapancıoğlu, Kapanizâ-
delerin tüccar ve siyasetçi yetiştirme geleneğini, ailenin üçüncü ko-
lunda yaşatanlara örnek oluyor."180 Hayret bu bilgileri veren Fetul-
lahçı Aksiyon Dergisi Kapancıların en malum ve meşhur bir saba-
taist (Yahudi dönmesi) bir aile olduklarını nasılsa unutuyor ve hiç
ağızlarına almıyor!?
Yahudiler, İsrail'e göçten niye vazgeçiyor?
İsrail Entegrasyon Bakanlığı, Yahudilerin İsrail'e göçünün bu yıl
son 20 yılın en düşük seviyesinde olduğunu açıkladı. Bakanlık açık-
lamasında, 2007'de İsrail'e göç edenlerin sayısının 19 bin 700 oldu-
ğu, bunun da geçen yıla nazaran yüzde 6'lık bir düşüşe karşılık gel-
diği belirtildi. Açıklamada, dağılan SSCB ülkelerinden gelen ve göç
edenlerin toplamının yüzde 30'unu oluşturan Yahudilerin de yüzde
15'lere gerilediği belirtilirken, göçten sorumlu hükümet yanlısı kuru-
luş Yahudi Ajansı Başkanı Zeev Bielsky, İsrail'i göç edenlerin oranın-
daki bu düşüşten endişe ettiğini söyledi.
Düşüş nedenlerini "Yahudi diasporasının bulunduğu ülkeyi terk et-
mek için daha az nedeni olduğu" şeklinde açıklayan Bielsky, Rusya'da-
ki ekonomik durumun iyileştiğini ve Fransa'da yeni Cumhurbaşkanı

180 19 Kasım 2007 / Aksiyon

--- Sayfa 411 ---
415
AHMET AKGÜL

olan Nicolas Sarkozy'nin güvenliğin sağlanması konusunda Yahudi
toplumu nezdinden popülarite sahibi olması örneklerini verdi.
İsrail'de yürürlükteki "Dönüş Kanunu" İsrail'e yerleşen Yahudile-
re vatandaşlık verilmesini öngörüyor. Yahudi olmayanlarsa anne ba-
balarından birinin Yahudi olduğunu kanıtlamak şartıyla kanundan
yararlanabiliyor. Demek ki farklı ülkelerde çok sayıda gizli Yahudi
bulunuyor.
Kapanizâdelerin yeni partisi AKP ve Recep Bey'in Eş Başkanlık
meselesi niye tartışıl mıyor?
Devlet Bakanı ve Başbakan Yardımcısı Nazım Ekren, 5 Aralık'ta
yapılan TBMM bütçe görüşmeleri sırasında, Tayyip Erdoğan'ın "BOP
eşbaşkanı diye bir sıfatı ve böyle bir görevi olmadığını" söyledi. Bu-
nun üzerine MHP Milletvekili Muharrem Varlı, "Anlaşılmadı Sayın
Bakan" deyince, Ekren tekrarladı: "Sayın Başbakanımızın BOP eşbaş-
kanlığı görevi yoktur, onu ifade etmek istiyorum."
İşçi Partisi Genel Başkanı Doğu Perinçek, Ekren'in bu açıklaması
üzerine 11 Aralık'ta partisinin İstanbul il merkezinde, basın toplantı-
sı düzenleyerek, Ekren'in Meclis kürsüsünden iki kez üst üste yalan
söylediğini belirtti. Tayyip Erdoğan'ın, 7 ayrı konuşmasında BOP eş-
başkanlığını itiraf ettiğini saptadıklarını anlatan Perinçek, basın men-
suplarına Erdoğan'ın itiraf görüntülerini de gösterdi.
1. Kanıt: Erdoğan Kanal D ekranından açıkladı
Tayyip Erdoğan ABD'nin Büyük Ortadoğu Projesi'nin eşbaşkanı
olduğunu itiraf etmeye 16 Şubat 2004 gecesi başladı. Fatih Altaylı'nın
Teke Tek Programı'nda yaptığı açıklama aynen şöyle: "Şu anda Ame-
rika'nın da düşündüğü Büyük Ortadoğu Projesi var ya, Genişletilmiş
Ortadoğu... Yani bu proje içerisinde Diyarbakır bir merkez, bir yıldız
olabilir. Bunu başarmamız lazım."
Erdoğan'ın bu açıklaması, konuşmanın ertesi günü bazı gazeteler-
de de haber oldu.
2. Kanıt: İranlı gazetecilerin sorularını yanıtladı
Tayyip Erdoğan 28 Temmuz 2004 günü İran'da gazetecilerin soru-
larını yanıtladı. Erdoğan'ın, "Büyük Ortadoğu Projesi'nde görev alı-
yorsunuz. Ama bir yandan da İran'a geliyorsunuz. Bu Proje İran'ı par-
çalama projesi değil mi? Bu konu gündeme geldi mi?" sorusuna ver-

--- Sayfa 412 ---
416
AK ASKER

diği cevap "Demokratik ortak olarak Geniş Ortadoğu ve Kuzey Afrika
Projesi içinde, bu projenin eşbaşkanları arasında yer alıyoruz" oldu.
İranlı gazetecilere verilen bu demeç, AKP'nin resmi internet site-
sinde de yer alıyor.
3. Kanıt: Bu kez Türk gazetecilere hatırlatmıştı
Tayyip Erdoğan 8 Haziran 2005 günü yine bir gazetecinin sorusu
üzerine şu cevabı verdi: "Geniş Büyük Ortadoğu Projesi'nde bir görev
üstlendik ve bu görevle birlikte bize eş başkanlık verildi." Çeşitli ül-
kelere yaptığı ziyaretlerin de bu kapsamda olduğunu açıklayan Erdo-
ğan şöyle devam etti: "Şu anda Ortadoğu coğrafyası üzerindeki ülke-
lere yapmış olduğumuz ziyaretler ve onlarla yapmış olduğumuz gö-
rüşmelerde, bu konulara özellikle yaptığımız vurgular hep bunun
açık, net örnekleridir. Yani bizim sınırdaşımız, komşumuz olan örne-
ğin bir Suriye, bir Ürdün, bir Lübnan, Kuzey Afrika ülkeleri, Fas, Tu-
nus, bunlara yaptığımız ziyaretler, hepsi bunun birer adımıdır ve bu
da devam edecek."
AKP'nin resmi internet sitesinde bu açıklamayı da, bulmak müm-
kün.
4. Kanıt: Meclis'te itiraf mahiyetinde açıklama yaptı
Tayyip Erdoğan 21 Şubat 2006 günü, TBMM'de AKP grup toplan-
tısında konuştu. "Başbakanımızın böyle bir görevi yok" diyen Nazım
Ekren'in de ön sıralarda oturduğu ve tüm AKP milletvekillerinin katıl-
dığı toplantıda Erdoğan, Genişletilmiş Ortadoğu ve Kuzey Afrika Pro-
jesi'ndeki rolümüz bize özellikle Ortadoğu'da Önemli görevler yükle-
mektedir" diyerek, kendisine verilen görevi bir kez daha itiraf etti.
5. Kanıt: AKP Bayrampaşa ilçe kongresinde anlattı
Erdoğan, 21 Şubat 2006 günü yapılan AKP Bayrampaşa ilçe kong-
resinde de bir konuşma yaptı. Perinçek'in basın toplantısında gazete-
cilere görüntülerini izlettiği konuşma şöyleydi: "Türkiye'nin Ortado-
ğu'da bir görevi var. Nedir o görev? Biz Büyük Ortadoğu Projesi'nin
eşbaşkanlarından bir tanesiyiz. Bu görevi yapıyoruz biz."
6. Kanıt: Bir başka grup toplantısında tekrarladı
30 Mayıs 2006 günü TBMM'de yapılan AKP grup toplantısında
Erdoğan, şu cümleyi kurdu: "Eşbaşkanlık. görevini kabul ettik."
7. Kanıt: CNN'de de bu görevini anımsattı

--- Sayfa 413 ---
417
AHMET AKGÜL

Erdoğan; görevim 27 Temmuz 2006 günü CNN'de yayınlanan
Larry King Show'daki itirafı da şöyle; "Daha önce Geniş Ortadoğu ve
Kuzey Afrika girişimi içerisinde zaten yer almıştık. Burada gerek ba-
rış, gerek huzur, gerek insan hakları, hukukun üstünlüğü, ileri de-
mokrasi için bir eşbaşkanlık görevi üstlenmiştik."
Benzerliğin bu kadarı!
Damat Ferit'in İngiltere ile, Abdullah Gül'ün ABD ile gizli söz-
leşmeler yapıyor!
Türkiye'nin Sevr koşullarını yaşadığı neredeyse herkesin kabul et-
tiği bir olgu. Osmanlı'nın Sadrazamı Damat Ferit, Osmanlı'nın İngil-
tere mandası altına girmesini onaylayan gizli bir anlaşma yapmıştı.
Bugün Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaşkanı olan Abdullah Gül de,
ABD ile Damat Ferit'in kabul ettiği koşullara benzer koşulların bu-
lunduğu gizli anlaşma imzaladı.
Türkiye'nin en başındaki adam, Abdullah Gül. Osmanlı'nın çöküş
sürecinde başında bulunan adam Damat Ferit. Peki Cumhurbaşkanı
Abdullah Gül ile Sadrazam Damat Ferit'in ne benzerliği var? İyi bir
araştırma yapan tarihçiler, pek çok benzerlik bulabilir, ancak öyle bir
benzerlik var ki, insana "Bu kadar da olmaz" dedirtiyor.
İki gizli anlaşma, iki teslimiyet
Damat Ferit'ten başlayalım: Kaynak Yayınları'ndan çıkan Ata-
türk'ün Bütün Eserleri'nin 5'nci cildinde, 360 ve 361'nci sayfalarda
ayrıntısı anlatılan olay kısaca şöyle:
Tarih, 12 Eylül 1919. Damat Ferit, İngiliz kuvvetlerinin Meclis-i
Mebusan'ı dağıtmasından 6-7 ay önce İngiltere ile 2 sayfa 7 maddelik
gizli bir anlaşma imzalar. Bu anlaşmaya göre Damat Ferit, İngiliz
mandasını kabul eder, bağımsız Kürdistan'ın kurulmasına onay verir,
Türkiye Mısır ve Kıbrıs'taki haklarından feragat eder.
Tarih 2 Nisan 2003: Dönemin Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, ABD
Dışişleri Bakanı Colin Powell ile 2 sayfa 9 maddelik gizli bir anlaşma
imzalar. Bu anlaşmaya göre Türk askeri Irak'ın kuzeyinden çekilecek-
tir, PKK'ya karşı operasyonlarda ABD'ye bilgi verilecektir, Irak'ın ku-
zeyinde kurulacak Kukla Devlet, savaş nedeni sayılmayacaktır,
PKK'nın yönetim kadrosuna af çıkarılacaktır, Kıbrıs'ta Denktaş devre
dışı bırakılacaktır, Ermenistan'la ilişkiler geliştirilecektir...

--- Sayfa 414 ---
418
AK ASKER

Gül-Powell anlaşmasından 3 ay sonra Süleymaniye'de Türk asker-
lerinin başına Amerikan çuvalı geçirilir.
Aradan 84 yıl geçmiş ama emperyalistlerin talepleri aynı: Kürdis-
tan'ı kabul et, topraklarından çekil, Kıbrıs'ı ver!
Emperyalistlerin talepleri de aynı, uzantılarının eylemi de...
Ali Babacan yanıt vermekten kaçınıyor
Abdullah Gül'ün Powell'la imzaladığı 2 sayfa 9 maddelik gizli an-
laşma bu yıl da TBMM kayıtlarına geçti. 10 Aralık'ta Dışişleri Bakan-
lığı bütçesi görüşülürken milletvekilleri Dışişleri Bakanı Ali Baba-
can'a aralarında Gül'ün imzaladığı gizli anlaşmanın da bulunduğu so-
rular yöneltti. Babacan, soruları geçiştirerek "Yazılı yanıt vereceğim"
demekle yetindi. İşte milletvekillerinin sorduğu ve Babacan'ın yanıt-
layamadığı sorular:
Türkiye'nin Amerikan politikalarına paralel politika gütmesi kar-
şılığında 1 milyar dolarlık hibe protokolü imzalandı mı?
Irak'ın kuzeyinde yeni oluşum, Türkiye için tehlikedir diyebilir
miyiz? Türkiye Talabani'yi ve Kuzey Irak yönetimini tanıyor mu? Ta-
nıyorsa görüşme ilişkileri nedir?
Abdullah Gül Dışişleri Bakanıyken Amerikalılarla dokuz madde-
lik bir gizli anlaşma yaptı mı? Bu anlaşmanın hükümlerini açıklar mı-
sınız?

ORDU’NUN; SOROSCU’LARI VE SABATAYCI’LARI VE
SİYON DESTEKLİ STK’LARI FİŞLEMESİ KİMLERİ
GOCUNDURMAKTAYDI?

Mustafa Kemal’in Büyük Nutku’ndaki şu sözleri, bu şartlar ve da-
yatmalarla AB’ye girmemizin tam bir esaret ve zillet olduğunun açık
bir belgesidir:
“Temel ilke, Türk Milletinin haysiyetli ve şerefli bir millet olarak
yaşamasıdır. Bu ilke, ancak tam istiklale sahip olmakla gerçekleştiri-
lebilir. Ne kadar zengin ve bolluk içinde olursa olsun istiklalden yok-
sun millet, medeni insanlık dünyası karşısında uşak olmak mevkiin-
den yüksek bir muameleye layık görülemez.

--- Sayfa 415 ---
419
AHMET AKGÜL

Yabancı bir devletin koruyup kollayacağını kabul etmek insanlık
vasıflarından yoksunluğu, güçsüzlük ve miskinliği itiraftan başka bir
şey değildir. Gerçekten de bu seviyesizliğe düşmemiş olanların, isteye-
rek başına bir yabancı efendi getirmelerine asla ihtimal verilemez.
Halbuki Türk’ün haysiyeti, gururu ve kabiliyeti çok yüksek ve bü-
yüktür
Böyle bir millet esir yaşamaktansa yok olsun daha iyidir!”
İşte ordumuzun; egemenliğimizi AB’ye devretmeye ve Haçlıya tes-
limiyete zemin hazırlayan gaflet, delalet ve hatta hıyanet sahiplerini
ayrıntılarıyla belirlemesi ve tedbirler geliştirmesi, hem anayasal göre-
vidir, hem de Milli ve tarihi sorumluluk bilinci gereğidir.
“Taraf Gazetesi'nin yayımladığı ve Genelkurmay tarafından yalan-
lanmayan Mart 2006 tarihli 73 sayfalık yeni andıç, Dz. P. Kur. Albay
Dursun Çiçek tarafından hazırlanarak 'tasvip' için dönemin Genel-
kurmay İkinci Başkanı Işık Koşaner'e gönderilmiş. Hazırlanış amacı,
'Konu' başlıklı bölümde yazılı: "Bu andıç; ABD ve AB'nin kendi amaç-
larına uygun olarak yönlendirdiği sivil toplum örgütlerinin (STÖ) fa-
aliyetleri hakkında bilgi vermek ve bu kapsamda alınabilecek karşı
tedbirler hakkında onay almak maksadıyla hazırlanmıştır."
'Gizli' ibaresiyle gönderilen ve çeşitli şemalarla da desteklenen an-
dıçta, kamuoyunun yakından tanıdığı kişi ve kuruluşlar, haklarında
gazete ve internet sitelerinden edinilmiş bilgilere dayanılarak sınıf-
landırılıyor. Andıçta, bazı gazeteciler, öğretim üyeleri, işadamları ve
çeşitli sivil toplum örgütleri 'AB'den destek alanlar' ya da 'ABD'den
destek alanlar' diye değerlendiriliyor.
Andıç 'para sihirbazı' olarak da bilinen uluslararası spekülatör
George Soros'a oldukça geniş bir yer ayırmış. Andıçtan bazı Soros
tespitleri:
"Dışarıya karşı Soros, Joan Baez ile birlikte barış konserleri düzen-
leyen, Oxford'daki genç Doğu Avrupalı gençler için burslar veren, her
türlü sosyal faaliyeti destekleyen biri olarak gözükmektedir. Ancak
gerçekler, onun farklı bir görünümünü ortaya koymaktadır. Soros
şahsen 1989'dan sonra Doğu Avrupa'daki kaos ve şok terapi ortamın-
dan sorumludur. O, kendisine Doğu Avrupa'nın birçok yerinde son
derece düşük fiyatlardan kaynakları satın almasını sağlayan zayıf hü-
kümetlere karşı son derece ağır, anlamsız tedbirler tertip etmiştir."

--- Sayfa 416 ---
420
AK ASKER

Tamamı 73 sayfa olan andıcın Soros'a neredeyse 25 sayfa ayırma-
sının nedeni ise Türkiye ve KKTC'deki uzantıları. Bu amaçla, döne-
min Dışişleri Bakanı olan Abdullah Gül'ün Soros'la yapmış olduğu
görüşmelere de dikkat çekiliyor.
Andıçta, sivil toplum örgütleri üzerinde etkili olan bir diğer kesim
olarak Alman vakıfları gösteriliyor. Bu vakıfların Türkiye'yi alttan oy-
maya çalıştığı da andıçta yazılı. Alman vakıflarının Türkiye'deki faali-
yetleri için Necip Hablemitoğlu'nun 'Satın Alınmanın Adı 'Proje Be-
deli' Olmuştur' başlıklı yazısından alıntı yapılmış.
ABD ve AB'den para alanlar
Andıcın en ilginç bölümleri ise AB, ABD ve George Soros'tan ha-
zırladıkları çeşitli projeler sayesinde mali destek alan kişi ve kuruluş-
ların listeleri ile bu listelerde adı geçenlerin birbirleriyle olan bağlan-
tılarını anlatan şemalar. Buna göre, ABD, NED (National Edowment
For Democracy) adlı kuruluş, aralarında Helsinki Yurttaşlar Derneği,
Liberal Düşünce Derneği, Anadolu Kültür Vakfı, TESEV gibi kuru-
luşlara 31 proje için toplam 1 milyon 975 bin dolar aktarmış.
Andıçta yapılan hesaplamalara göre, AB'den mali destek alan sivil
örgütlerin sayısı da hayli kabarık. AB'den Türkiye'deki çeşitli kurum
ve kuruluşlara 335 proje için toplam 88 milyon 466 bin 397 avro ak-
tarıldığı vurgulanıyor.
Kim bu Sabetaylar?
Çizilen şemalara göre, TESEV'in kurucusu Can Paker, İngiliz
Konsolosluğu ile, İngiliz Konsolosluğu Helsinki Yurttaşlar Derneği ve
Umut Vakfı ile, tüm bunlar da Boğaziçi Üniversitesi ve Fethullah Gü-
len ile ilişkili. Bir başka şemada ise devreye Museviler ve 'Sabetaylar'
giriyor. Kim olduğu açıklanmayan Sabetaylar, doğrudan Osman Ka-
vala ile bağlantı halinde. Bu sayede Robert Koleji, TEMA gibi kuru-
luşlarla ilişki kuran Sabetaylar, Şahin Alpay'a, Milliyet ve Zaman ga-
zetelerine kadar uzanmış. Şemalarda anılan isimler arasında Nebahat
Akkoç, Özlem Dalkıran, Murat Belge, Eser Karakaş, Neşe Düzel, Ah-
met İnsel, Ömer Madra, Salim Uslu, Rahmi Koç, Bülent Eczacıbaşı,
Mehmet Barlas, Mehmet Altan, Cengiz Aktar gibi kamuoyunun ya-
kından tanıdığı çok sayıda gazeteci, yazar ve işadamı da var.”181

181 Radikal / 08.04.2007

--- Sayfa 417 ---
421
AHMET AKGÜL

ABD’den Para Alan STK'lar
Andıç da Rahmi Koç, Bülent Eczacıbaşı ve Kemal Derviş gibi
isimler de yer alıyor.
Andıçta hangi STK'nın hangi yabancı vakıf ya da kurum tarafın-
dan desteklendiği belgeleniyor. Bunların başında ise TESEV ve kuru-
cusu Bülent Eczacıbaşı da bulunuyor.
Türkiye'deki STK'ların Bağlantıları
Genelkurmay tarafından 2006 yılında hazırlanan andıçta, ABD, AB
ve Musevilerin Soros Vakfı üzerinden sivil toplum örgütlerine rejimi
değiştirmek ve ülkeyi bölmek için yardım ettiği iddia ediliyor.
73 sayfadan oluşan raporda ünlü spekülatör Soros'un Açık Top-
lum Fonu aracılığı ile desteklediği dünyadaki örgütler, Gürcistan dar-
besine verdiği destek, Kıbrıs’taki faaliyetleri yer alıyor.
Musevi Soros ile Para Aktarımı
Türkiye'de Soros'dan para alan kişi ve kurumlarda tablolarla gös-
teriliyor. Türkiye'deki STK'lara maddi desteği gösteren tablonun en
üstünde ABD'de başkana bağlı dış politika konularını koordine
eden Ulusal Güvenlik Konseyi yer alıyor.
Rapora göre mali destek buradan Soros Vakfı ve National Endow-
ment For Democracy gibi vakıflara aktarılıyor. Bu vakıflarda Türki-
ye'deki STK'lara parayı dağıtıyor.
Raporda diğer bir tabloya göre ise Soros Vakfı'nın üzerinde hiye-
rarşik olarak Museviler var. Soros'un da bir Macar Musevisi olduğu
hatırlatılıyor.
Türkiye'de Kimlere Para Veriliyor
Tabloda bu kurumlarla ilişki içinde olan ve mali destek alan Tür-
kiye'deki kurumlar da sıralanıyor. En başta ise TOBB, TÜSİAD; Ada-
let, Dışişleri ve Eğitim bakanlıkları, TESEV, Arı hareketi, Sabancı
Üniversitesi, Bilgi Üniversitesi, Liberal Düşünce Topluluğu, KA-
DER, KAMER, SODEV, ENKA okulları, Umut Vakfı, Robet Koleji,
İstanbul Kültür ve Sanat vakfı yer alıyor.
Kim Ne Kadar Para Alıyor?
Askerin raporunda Amerika ve Soros'dan para alan kurumlar ile
ne kadar para aldıkları da not edilmiş.

--- Sayfa 418 ---
422
AK ASKER

CIA bağlantı merkezlerinden proje bedeli adı altında para alan ku-
rumlar şöyle sıralanıyor;
*TOSAV (Doğu Ergil) : 92 bin dolar/ 6 bin 250 paund (Türk-Kürt
sorununun çözümü için verilmiş)
*ANSAV (Gökhan Çapoğlu) : 189 bin 604 dolar (Parti örgütlen-
mesi için)
*Stratejik Araştırmalar Vakfı: 190 bin 193 dolar
*Türk Demokrasi Vakfı (Bülent Akarcalı) : 106 bin 100 dolar...
*Liberal Düşünce Topluluğu: 11 bin 500 dolar
*Türk Ekonomi ve Sosyal Etüdler Vakfına: 1 milyon 111 bin dolar.
*Arı grubu: (IRI -Uluslararası Cumhuriyetçiler Enstitüsünden pa-
ra alan kurum olarak geçiyor): 278 bin 500 dolar...
*Ulusal Demokrasi Enstitüsü'nün ise Yeni Forum Dergisi'ne 150
bin dolar artı 11 bin 766 dolar aktardığı yazılıyor. Bu enstitünün Tür-
kiye'deki diğer STK'lara ise 824 bin 900 dolar verdiği not ediliyor.
Andıca Göre STK’ların Faaliyetleri
Genelkurmay Başkanlığı’nın andıç belgesine aldığı STK’lar çok
sayıda faaliyet yürütüyor. İşte AB’den hibe alan Genelkurmay’ın
andıç belgesinde STK’lara yönelik ithamlarından bazıları:
• Dinsel özgürlükler kapsamında dinler arası diyalog ve hoşgö-
rü sürecinin başlatılması
• “Eğitim ve öğretim birliğine” son veren girişimlere destek çı-
kılması
• Hükümet politikalarını ve kamuoyunu önemli ölçüde yönlen-
dirme gücüne sahip siyasal partilerin, meslek odalarının, medya
kuruluşlarının, sendikaların, birliklerin, vakıfların, derneklerin, ta-
rikat ve cemaatlerin ve de illegal örgütlerin, rejim ve devlet aleyhi-
ne (farklı siyasal kamplarda yer alsalar da) asgari müştereklerde
buluşturulması ve kullanılması
• Demokratik kitle örgütlerinin süratle NGO’laştırılma ve “sivil
itiaatsizlik” çağrıları ile kitlelerde kamu düzeni-devlet otoritesi
aleyhine başkaldırı refleksinin oluşturulması,
“Sivil denetim” stratejisi ile devlet kurum ve kuruluşlarının de-
netlenmesi ve hedeflenen gizli bilgilere doğrudan ulaşılması

--- Sayfa 419 ---
423
AHMET AKGÜL

• Bağlı NGO’ların baskı grubu olarak kullanılmasıyla hükümet-
lerin siyasal, toplumsal, kültürel, hukuksal ve de ekonomik politi-
kalarının doğrudan ve dolaylı etkilenmeye çalışılması,
Resmi ideoloji-sivil ideoloji ayrımı ile mevcut sistemden hoşnut
olmayan, ezildiğine, sömürüldüğüne inanan kitlelerin toplumsal
dayanışma bağlamında yönlendirilmesi ve resmi ideolojiyi temsil
eden tüm kurum ve kuruluşlara, değerlere ve de resmi politikalara
düşmanlaştırılması,
• Yerel yönetimlerin ön plana çıkarılarak merkezi yönetimin gi-
derek zayıflatılması, “Global vatandaşlık” kavramı ile “etki ajanlı-
ğının” özdeşeştirilmesi, hedef ülkedeki etki ajanlığı potansiyelinin
geliştirilip güçlendirilmesi ve yaygınlaştırılması.
Kaşağıyı Görünce Kaşınanların ve Fişlenip Deşifre Edilmeye
Karşı Çıkanların Tepkisi:
“Andıçta ismi yer alan TESEV Başkanı Can Paker, raporu ve ha-
zırlanan şemaları ciddiyetten uzak bulduğunu söyledi. Paker, “Bu ra-
porları ciddi bir istihbarat kurumunun hazırlamış olması mümkün
değil. Herhalde sansasyon yaratmak isteyen birilerinin işi. O yüzden
de bu rapordaki bilgiler üzerinden cevap vermek bana dedikodu yap-
mak gibi geliyor” dedi. Can Paker’e göre bu “ciddiyetsiz istihbarat ra-
porlarıyla” şemaları hazırlayanlar son dönemde sosyal bilimlerdeki
tartışmalardan da habersiz.
“Alt alta ilişkileri yazmak istihbarat yapmak demek değil. Kaos ve
Ağ Teorileri bilseler dünyadaki her şeyin bir şekilde birbiriyle ilişki-
de olduğunu da bilebilirlerdi” diyen Peker şöyle devam etti: “Mesela
kutupta yaşayan bir ayıyla çölde yaşayan bir maymun arasında da
ilişki var. Ağ teorisine göre en fazla 6 tanışıklık kategorisiyle Çin’li bir
köylü, ABD Başkanı ile ilişki içinde gösterilebilir. Ama bu ilişkileri or-
taya dökmek Çin’li bir köylünün ABD Başkanı üzerinde etkili oldu-
ğu anlamına gelmez.”
TSK da Fişlenmeli
Gazeteci Nadire Mater ise “TSK’nın andıç hazırlayıcıları nedense
TSK’yı andıçlamayı unutmuş” ifadeleriyle sözlerine başladı. Sivil Top-
lum Kuruluşları’nın devletin denetiminde ve bilgisinde gerçekleşen
faaliyetlerinin gizliymiş de keşfetmiş gibi bir çalışma ortaya konuldu-
ğuna dikkat çeken Mater, şöyle devam etti: “Ama çok önemli bir ek-

--- Sayfa 420 ---
424
AK ASKER

siği de var. Türk Silahlı Kuvvetleri, Amerika ve Birleşik Devletleri
(ABD) ve Avrupa Birliği’nden (AB) karşılıksız hibe desteği alan kuru-
luşların başında geliyor. Nedense, biz bu ülkede yaşayanlar olarak,
mesela, 1948’lerden 2000’lere kadar Türk Silahlı Kuvvetleri’nin
ABD’den aldığı milyarlarca dolarlık karşılıksız hibelerin ne kadar ol-
duğunu, nerelere, ne amaçla kullanıldığını bilmiyoruz.
Öncelikle TSK’nın bu bilgileri açıklamasını bekliyoruz.”182
Bugüne kadar marazlı medyanın ve mason localarının işaretiyle,
sürekli: “Hanımı başını örten, Cuma namazına giden, evine ayakka-
bıyla girmeyen, Kurban kesen, kitaplığında dini eserler görünen,
İmam Hatipten yetişen, haşema ile denizde yüzen” kimseleri yani
milletin kendisini fişletmeyi meslek edinenler, şimdi;
• Demokratik kılıflarla Sevr’i uygulamaya ve ülkemizi parçala-
maya çalışan AB’den yardım alan yamukların
• ABD’deki Siyonist sermayenin kiraladığı karanlık kuklaların
• Devletimizi ve cumhuriyetimizi dejenere edip sömürgeleştir-
meyi amaçlayan sabataycı ve İslamcı münafıkların fişlenmesinden
dolayı oldukça içermiş ve işkillenmişler, ve tabi şaşkınlık ve peri-
şanlık içine düşmüşler… Ve hatta bazıları bu şaşkınlık ve taşkınlık-
la cami ve kışla duvarına işemeye yeltenmişler…
Ey masonik illet!
Ey sabataist mel’anet!
Ey, yıllardır bu ülkenin kaynaklarını tüketen ve kaymağını yiyen
ama milletimize hıyanet ve hakaretten de çekinmeyen şebeke-i şir-
ret!..
Şimdi millet ve onun asil evladı olan Mehmet, asli görevini ya-
pıyor, tehdit ve tehlike mihraklarını takip ve tespit ediyor.
Yaranız yoksa, niye gocunuyorsunuz?. Hain değilseniz niye kor-
kuyorsunuz?
Bu günleri de gösterdin ya, şükürler olsun Allah’ım!..
Türkiye’de İsrail’in Nüfuzu Devam Ediyorsa, Sabataistler Niye
Paniğe Kapılmış?

182 Taraf / 07.04.2008

--- Sayfa 421 ---
425
AHMET AKGÜL

Türkiye'nin İsrail'e ve ABD'ye bağımlılığı devam ediyor mu? De-
vam ediyor... Türkiye AB'ye girmek için çırpınıyor mu? Çırpınıyor,
elinden gelen bütün gayreti sarf ediyor. Türkiye Avrupa Birliği'ne gi-
rerse parçalanır mı? Evet, o noktaya doğru gidiliyor.
Dünyanın iki en zengin ve düzgün ülkesi, İsviçre ve Norveç AB
üyesi değildi. Bu konuda oylama yaptılar, halk istemedi. Türkiye'de
AB üyeliği için halk oylaması yapılır mı? Hayır yapılamıyor! Türkiye
AB üyesi olursa bağımsızlığından çok şeyler kaybeder mi? Edecektir.
Zaten şu anda yüzde yüz bağımsız değiliz, AB üyesi olabilirsek ba-
ğımsızlığımızın daha da azalacağı kesin gözüküyor. Türkiye, AB üye-
si olmadan da güçlü, zengin, temiz, örnek, kendi ayakları üzerinde
duran bir ülke olabilir mi? Elbette olabilir, ama Milli, haysiyetli ve ce-
saretli bir politika gerekiyor.
Büyük Ortadoğu Projesi nedir? Bu projenin her şeyden önce bir
ABD-İsrail projesi olduğunu herkes biliyor. İslâm dünyasındaki bü-
yük devletleri parçalamak, ortaya bir sürü yetersiz küçük ve orta dev-
let çıkartmak amaçlanıyor. Bu devletler ABD'ye ve İsrail'e bağımlı ol-
sunlar, onlara asla kafa tutamasınlar, orduları hiçbir zaman ABD ve
İsrail için bir tehdit ve tehlike oluşturmayacak şekilde yapılandırsın-
lar isteniyor.
Türkiye ile İsrail arasındaki gizli askerî anlaşmalar halen ve fiilen
yürüyor mu? Evet yürüyor. İsrail ile Türkiye arasında sıkı iktisadî iş-
birliği devam ediyor mu? Ediyor. 1985'te Yahudi devleti ile ticareti-
miz sadece 50 milyon dolardı, bu rakam 2 milyar dolara yaklaşmış
bulunuyor. Türkiye'de ne kadar Yahudi yaşıyor? Resmi makam 25
bin söyleniyor. Kimlik kartlarının bir hanesinde Musevî yazan vatan-
daşlarımızın gerçek sayısı 16 bine düşmüş görünüyor. Lakin ötede
bir milyondan fazla Kripto Yahudi bulunuyor. Bunlar Selanik Dön-
meleri... Yani Sebataylar… Pogromlardan sonra Osmanlı devletine sı-
ğınan ve bilahare Alevî veya Bektaşî olanlar... "Müslümanlaşan" Kürt
Yahudileri ve Barzanlar... Kafkasya Yahudileri ve Karaylar... Ve Pakra-
dunlar Yani Yahudilikten Ermeniliğe geçenler, sonra sözde Müslü-
manlaşanlar... Türkiye’yi gizli ve zehirli ahtapot gibi sarmış sömürü-
yor. Türkiye'de Yahudi nüfuzu devam ediyor mu? Elbette ediyor.
Türkiye'nin derin ve büyük sorunları, Batı güdümlü demokrasi ile
çözülür mü? Çözülmez. Çünkü demokrasi sadece bir kemiyet (kelle

--- Sayfa 422 ---
426
AK ASKER

sayısı çokluğu) rejimi değildir. Demokrasi öncelikle bir keyfiyet, va-
sıf üstünlüğü sistemidir. Bir ülkenin milli irade sahibi ve haysiyetli
yöneticileri yoksa demokrasi ile hiçbir şeyi çözemezsiniz. Çözülece-
ğe de benzemiyor. Bugünkü demokrasi sadece ülkenin birliğini çözü-
yor, çöküntüye sürüklüyor.
Türkiye'nin önünde kolay bir çare ve çözüm var mıdır? Ülkemi-
zin sıkıntı ve krizleri çok karmaşıktır. Bunlar hiçbir kolay, basit, ucuz,
işporta çare ve çözümlerle halledilemez, halledilemiyor.” ” diyenler
haklıydı.
Bu nedenle Milli ve tarihi bir dönüşüm bekleniyordu.
Sabetaycılar: “İsrail'e geri dönmek istiyoruz!” diyorlarmış…
İsrail'de yayınlanan Makor Rishon gazetesi, Sabetay cemiyetinin
Türkiye lideriyle görüşmüş ve çarpıcı iddialar ortaya atmıştı. İsrail'de
ve Fransa'da yayımlanan gazeteleri de kaynak göstererek yayınladığı
haberde; Sabetaycıların lideri olduğu belirtilen ancak adı açıklanma-
yan kişinin, “Türkiye'de 30 bin Türk vatandaşı Yahudi'nin yaşadığı-
nı, ancak kendisini gizleyen Sabetaycıları sayısının 60 bine yaklaştı-
ğını” söylediğini yazmıştı. Haberde söz konusu liderin çok tartışıla-
cak şu sözlerine de aktarılmıştı: "17. yüzyılda Türkiye'ye yerleşen ve
İslam'la Musevilik arasında bir inanışı benimseyen Sabetaycılar, artık
İsrail'e göç etmek istiyor. Bunun için İsrail devleti göç yasasını değiş-
tirip bizi kabul etmesi gerekiyor. Ancak kendi isteğiyle Yahudilikten
çıkanlara, dönüş hakkı tanınmıyor. '
Nüfus konusu karışıktı..
İsrailli bir gazetecinin Sabetaycıların lideriyle görüştüğü yönünde-
ki haber, Türkiye'de de yankılanmıştı. Sabah'ın görüştüğü kaynaklar,
“Sabetaycıların üç ayrı kolunun varlığını ve tek bir liderden söz etme-
nin mümkün olmadığını” vurgulamıştı. Konuyla ilgili bilgi veren
araştırmacılar, nüfus konusunda da net bir şey söylemenin yanlışlığı-
nı hatırlatmıştı. Sabetaycıların daha önce 1917, 1991 ve 1996 da Ya-
hudi dinine geçiş yönünde yaptıkları bireysel ya da toplu taleplerin
reddedildiği öğrenilirken, Türkiye Hahambaşılığı'nın Sabetaycıları
Yahudi olarak kabul etmediğini de vurgulamıştı.
Sosyolog Müfit Yüksel’in: "Sayı ve rakam spekülatiftir. O sülale-
lerden gelen çok kimse var. Yarım milyona yakın nüfus diyebiliriz. 5

--- Sayfa 423 ---
427
AHMET AKGÜL

vakit namaz kılan, Sabetaycılığının ve kökenlerinin farkında olmayan
çok kimse var. Yekpare bir topluluktan bahsetmek mümkün değil. İs-
rail içinde Yahudi nüfusu artırmaya yönelik bir istek var. Ortodoks
Museviler bunları sapkın olarak kabul ediyor" şeklindeki açıklamala-
rı önemli ve anlamlıydı.
Sabetaycılık nedir ve niye “gizlilik”e sığınmış?
Sabetaycılık, 17. yüzyılda İzmir ve çevresinde ortaya çıkan Sabe-
tay Sevi tarafından kurulan Onun Mesih olduğuna inanan, Yahudi
mistisizmine ve Kabbala'ya dayanan Batıl ve bozuk bir inanç sistemi-
dir. Bir dönem sapkın ilan edildiklerinden, gerçekte Yahudi kalmak
üzere, görünüşte İslamiyet'e geçmişlerdir. Diyanet İşleri Başkanlığı,
Sabetaycılığı bir İslam mezhebi ya da tarikatı olarak saymazken, ken-
dilerini Yahudiliğe bağlı bir fraksiyon olarak nitelendirseler de, Yahu-
diler tarafından resmi olarak bu dine bağlı kabul edilmemektedir.
Bunlar; Sabetayistler, Sabetaycı, Avdedî, Dönme veya Selanikli gibi
farklı isimlerle de bilinir. Kutsal şehirleri Selanik'tir. Türkiye'de İz-
mirli olarak bilinen Kapaniler, Karakaşiler ve Yakubiler olarak üç
gruba ayrıldıkları tespit edilmiştir.
Önemli bir hatırlatma:
Erbakan Hoca’nın MSP döneminde, önce Ecevit CHP’siyle, son-
ra Demirel ve Türkeş’le yaptığı koalisyon hükümetlerinde, devrim
niteliğindeki hizmetlerinden ürken bazı sabataist ve masonik ke-
simler, 1977 genel seçimleri öncesi de; yine böyle bir tedirginlikle
Amerika’ya gidip, ya tedbir alınmasını veya gemilerle Türkiye’den
taşınmalarını istemişlerdi. Şimdi:
1- Aradan yüz yıllar geçmesine ve her haliyle Müslüman geçin-
mesine rağmen hala kendilerini Yahudi hissetmeleri ve İsrail’e göç
istekleri, sabataizmin ne denli etkili ve disiplinli bir öğreti ve ne
denli sinsi ve tehlikeli bir mezhep olduğunu göstermektedir.
2- Bunların son derece özel metot ve vasıflarla ne denli organi-
zeli ve ilişkili olmaları ve hala tanışma ve dayanışma içinde bulun-
maları da hayret vericidir.
3- Gazetede 60 bin olarak açıklanan, ama sosyolog Müfit Yüksel
gibilerce yarım milyona ulaştıkları varsayılan bu sabataist (gizli Ya-
hudi)lerin; siyasi partilerde, sivil örgüt ve derneklerde, serbest

--- Sayfa 424 ---
428
AK ASKER

mesleklerde, ticaret ve şirketlerle ve özellikle medya ve gazetecilik-
te, hatta İslami vakıf ve hizmetlerde ne denli etkili ve yetkili olduk-
ları da öteden beri bilinmektedir.
4- Peki bu sabataistler neden Türkiye’den kaçıp İsrail’e yerleş-
mek isteyebilir?
a) Ya Türkiye’de köklü ve milli bir değişim sürecinin çok yakın
olduğunu fark etmişler ve yaptıkları hıyanetlerin hesabını verme
endişesine düşmüşlerdir.
b) Veya; kabbalist ve Siyonist öğretilerin şeytani etkileriyle İsra-
il’e güç kazandırmak ve Arzı Mev’ud hayaline katkıda bulunmak ni-
yetiyle bu gayretlere girişilmektedir. Biz Müslümanların, hiç kim-
senin geçmişi ve kökeniyle ve bugünkü hayat tarzıyla hiçbir sıkın-
tımız ve rahatsızlığımız söz konusu değildir. Bizim bütün eleştiri-
lerimiz Devletimize ve Dinimize karşı kasıtlı ve kışkırtıcı hıyanet-
leredir.
c) Belki de bu gibi girişimler, “Türkiye’yi ve milletimizi, azınlık-
lara ve farklılıklara kaşı hazımsız göstermeye” yöneliktir.
5- Bize göre ise, bu tür girişimlerin çok rahatlıkla gizlilik içinde
yürütülmesi gerekli ve mümkün iken, bu şekilde deşifre edilmesi:
Aradan geçen yüz yıllar içerisinde haliyle İslamlaşan ve Türkle-
şen; ülkesine ve devletine sadakat gösteren kimseleri ve kesimleri
tedirgin edip endişe ve telaşa sürüklemeye yöneliktir.
Oysa, AKP’li Hüseyin Çelik, okul müdürlerine “İsrail mallarını
boykot ettirmeyin” genelgesi bile göndermişti!
AKP’lilere göre, İsrail aleyhtarlığı yanlış ve yakışıksızmış!?
Eski, Milli Eğitim Bakanı Hüseyin Çelik'in Başbakan Erdoğan'ın
Davos'ta ortaya koyduğu kof kabadayılık tavrıyla tamamen çelişen bir
genelge yayınladığı ortaya çıkmıştı. Türkiye'deki bütün okul müdür-
lüklerine bir genelge göndererek, 'İsrail mallarını boykot ettirmeyin'
uyarısı yapmıştı.
“Doç. Dr. Hüseyin Çelik” imzasıyla yayınlanan genelgeyle okul
müdürleri “boykotların önüne geçilmesi için gerekli tedbirlerin alın-
ması” konusunda uyarılmıştı. Genelgenin zamanlaması da anlamlıy-
dı. Bütün toplum kesimlerinde İsrailli firmaların ürünlerine karşı
oluşan duyarlılığın hat safhaya çıktığı bir dönemde bu genelgenin ya-

--- Sayfa 425 ---
429
AHMET AKGÜL

yınlanması, AKP’nin gerçek amacını ve Siyonist uşaklığını ortaya
koymaktaydı.
Başbakan Erdoğan'ın Davos'taki çıkışı ile tamamen çelişen 13 Şu-
bat 2009 tarihli genelgede Hüseyin Çelik, öğrencilerin İsrailli ürünle-
re karşı boykota katılmamasının gerekçesi olarak da, “yaşanan eko-
nomik krizi” göstermekten sakınmamıştı.
Çelik'in ortaya koyduğu gerekçeler kadar, genelgenin içeriği de
dikkatlerden kaçmamıştı. Türkiye'de bütün halk kesimlerinin İsrailli
ürünlere karşı tamamen kendi iradesiyle başlattığı boykot eyleminin,
Gazze'deki sözde barış görüşmeleri ile de ilişkilendirilmesi manidar-
dı. Çelik, boykota katılmama gerekçelerinden birisini de 'Gazze'deki
barış sürecini olumsuz etkilememek için...' olduğunu vurgulayarak
halkı aldatacağını sanmıştı.
Antisemitizm (Yahudi düşmanlığı), Siyonistlerin bir planı ve
propaganda aracıydı!
"Antisemitizm, bizim isteklerimize şahane bir yardımcı olacaktır.
Siyonizm, yahudileri rahatsız etmek ve göçe ikna etmek için antise-
mitlerle işbirliği yapmalıdır." Theodor Herzl
Recep T. Erdoğan’ın İsrail'e ve zulme dair söylediği kuru sıkı söz-
lerden sonra, “aman antisemitizm suçlamasına muhatap olmayalım”
diye bin türlü özür dilenmeye başlamıştı. Şu antisemitizm denen ve
tepemizde Demokles'in kılıcı gibi sallanan fenomenin kökenine in-
mek, içinde bulunduğumuz günlerde çok iyi olacaktı. Özellikle Al-
man antisemitizminin silah gibi kullanılmasının arkasında o karanlık
Yahudi suratları sırıtmaktaydı.
Masonik ve antisemit Alman tarikatları ve siyonizmin tuzakları
19. yüzyılın ikinci yarısında Avrupa'da Masonik geleneği devam
ettiren okült derneklerinin sayısı hızla artmıştı. (Okültizm: Özellikle
ruhlar dünyasıyla ve evrenin bilinmeyen güçleriyle ilgili bilgi dünya-
sına dayalı çeşitli kuramlar, uygulamalar ve ayinler... TDK Sözlüğü)
Hemen her ülkede Tapınakçı gelenekten etkilendiklerini açıkça ilan
eden dernekler oluşmaktaydı. Hıristiyanlık değerlerini aşağılayan
ayinler yapıyorlar, açıkça Yahudi düşmanı olduklarını dile getirmek-
ten çekinmiyorlardı.
İngiliz tarihçi Michael Howard, The Occult Conspiracy kitabında
"pan-Cermenik Alman milliyetçiliğinin ruhsal gücünü ve ideolojik

--- Sayfa 426 ---
430
AK ASKER

kökenini okült derneklerden aldığını ve okült geleneğin 1920'lerde
doğan Nazi akımına da büyük bir zemin hazırladığını" yazmıştı.
Howard'a göre aşırı Alman milliyetçiliği, Helene Blavatsky adlı
Rus asıllı bir medyum tarafından 1875 yılında kurulan “Theosophi-
cal Society” adlı okült derneğinden büyük ölçüde etkilenmişti. Bla-
vatsky'nin amacı, doğu mistisizmi ve okültizmi ile; masonluk, gül-
haççılık, Kabala gibi Batı kaynaklı okült gelenekleri birleştirmekti.
Yahudi mistisizmine sıkı sıkıya bağlı bu örgütün ambleminin ortasın-
da kocaman bir Siyon yıldızı, ayrıca taç ve kuyruğunu ısıran yılan gi-
bi Tevrat kaynaklı sembollerin yer alması dikkat çekiciydi. Bunların
yanında ilginç bir sembol daha vardı; yıllar sonra Nazi partisinin
sembolü haline gelecek olan gamalı haç!
Nazizmin, Siyonizm hizmetkârlığı!
Theosophical Society'den Nazilere uzanan zincirin devamı ince-
lediğinde daha ilginç gerçekler ortaya çıkmaktadır. Theosophical
Society'den kısa süre sonra Alman milliyetçisi başka bir dernek da-
ha kurulmuştu: Viril Derneği. Howard'ın aktardığına göre bu der-
neğin amacı: "Theosophy derneğinin ve Kabalanın mistik sistemi-
ni, İlluminati locasının politik idealleriyle birleştirmekti. Viril der-
neğinin amblemi ise tek başına gamalı haçtı."
Aynı zamanlarda Alman milliyetçilerinin kurduğu başka bir der-
nek ise Avusturyalı bir okült uzmanı olan Guido von List'in lider-
lik ettiği, Aryen ırkının üstünlüğüne inanan Armanenschafft adlı
gizli yapılanmaydı. Von List, 1895 ve 1900 yılları arasında kurulan
Ordo Templi Orientis ve Ordo Novi Templi, yani 'Doğu Tapınak Ta-
rikatı' ve 'Yeni Tapınakçılar Tarikatı' adlı Masonik örgütlerle derin
bağlantı içindeki bir Hahamdı.
Birinci Dünya Savaşı'nın hemen öncesinde kurulan Germenor-
den (Alman tarikatı) “gamalı haç” sembolüyle savaş sırasında Al-
man ırkçılarını örgütleyip kışkırtmıştı. Germenorden'in içinden
“Thule örgütü” Baron von Sebottendorff adlı Alman milliyetçi tara-
fından Germenorden'in devamı niteliğinde kurulup çalışmıştı.
Sebottendorff Doğu'ya geziler yapmış, Mısır ve İstanbul'da uzun
süre kalmıştı. Kabala, simya, astroloji ve büyü çalışmalarına yoğun-
laşan Sebottendorff, İstanbul'da gizli bir hayat yaşamıştı. Bir yazısın-
da “kendisinin ektiklerini Hitler'in biçtiğini” özellikle vurgulamıştı.

--- Sayfa 427 ---
431
AHMET AKGÜL

1918 yılında kurulan bu örgüt aristokratlar, yargıçlar, profesör-
ler ve devlet adamları arasında hızla yayılmıştı. 1919'da Hitler de
Thule'ye katılmıştı. Thule'nin siyasi uzantısı olan Alman İşçi Parti-
si Hitler'in etkisiyle kendisine amblem olarak “gamalı haçı” seçme-
si anlamlıydı. 1920 yılında ise Alman İşçi Partisinin adı Nasyonal
Sosyalist Parti (Nazi Partisi) olarak değiştirilmiş ve liderliğine ise
Adolf Hitler taşınmıştı. 1934 yılında Hitler şöyle diyordu: "Biz bir
örgüt kuracağız, saf kan ilkesinin etrafında toplanmış Tapınak Şö-
valyeleri Kardeşliği." Adı geçen tarikatların ortak özellikleri Hıris-
tiyanlık karşıtı olmaları, Yahudi nefreti aşılamaları ve gizli öğreti-
lerle uğraşmalarıydı.
Sözde, Yahudi düşmanı örgütlerle Siyonistlerin gizli ortaklığı
Aytunç Altındal; "Siyonist örgüt Thule bünyesinde hem mason
olan, hem de Yahudilerden nefret eden birçok soylu" olduğunu yaz-
mıştı. Peki, Alman localarındaki Antisemit eğilimler, yahudilerle ma-
sonlar arasında bir ittifak olduğunu yalanlar mıydı? Hayır... Çünkü
Nazi partisini oluşturan Masonik teşkilatlardaki antisemitist eğilim,
belki Yahudi cemaatindeki sıradan insanlar için gerçekten korkutu-
cuydu, ama siyonist Yahudi önde gelenleri için, aynı şeyi söylemek
imkânsızdı. Onlar, antisemitizmde büyük fayda görüyorlardı.
Çünkü, siyasi Siyonizm, modernizmin kaymaklı nimetlerinden
vazgeçmek istemeyen Avrupalı Yahudilerden ilgi ve destek bulama-
mış, ırk bilincini yitirmiş olan bu Yahudiler Filistin'e göç çağrılarına
kulak tıkamışlardı. Böylece Büyük Plan'ın önünde ciddi bir pürüz
oluşturmuşlardı. Pürüzün nasıl aşılacağını Theodor Herzl açıklamış-
tı: "Siyonizm, Yahudileri rahatsız etmek ve göçe ikna etmek için anti-
semitlerle işbirliği yapmalıdır."!?
Yani, Antisemitizm; aslında Alman mason locaları tarafından üre-
tilmiş olduğundan ve bu işe çoğu Yahudi lider de katkıda bulundu-
ğundan, hareket 'Jewish Self-Hate', yani “Yahudilerin kendinden nef-
ret etmesi” olarak adlandırılmıştı. Sonunda, Siyonist Yahudiler ve Na-
ziler tarihteki en sağlam ittifaklardan birini kurmuşlardı.
Kendisi anti-Siyonist bir Yahudi olan Amerikalı tarihçi Lenni
Brenner, Zionism in the Age of Dictators (Diktatörler Devrinde Siyo-
nizm) kitabında; Alman ırkçılarla Siyonistler arasındaki ideolojik pa-
ralelliğe ve işbirliğine dikkat çekmişti. Buna göre, Birinci Dünya Sa-

--- Sayfa 428 ---
432
AK ASKER

vaşı öncesinde Alman entelektüel çevrelerinde yaygınlaşan Blut and
Boden fetişizmi, Siyonistlerin iddialarıyla tam bir uyum içindeydi.
Nazilere göre: Alman ırkı kendine has bir kana (blut) sahipti ve
kendine ait bir toprak (boden) üzerinde hayat sürmeliydi. Yahudiler
ise Alman kanından değildi, Alman halkının bir parçası görülemezdi
ve dolayısıyla Alman toprakları üzerinde yaşamaya da hak sahibi de-
ğillerdi. Siyonistler bu argümanları içtenlikle desteklemişlerdi. Çün-
kü Siyonistlere göre de Yahudiler Alman halkının bir parçası değildi,
dolayısıyla Alman kanıyla karışmamalı, yani Almanlarla evlenmeme-
liydi. Yapmaları gereken en doğru şey kendi öz topraklarına dönmek-
ti; yani Filistin'e göç etmekti...
Siyonistler Alman ırkçılığının bu vahşi iddialarını paylaşırken,
şüphesiz antisemitizmi de onaylamış oluyordu. Siyonist düşünceye
göre, antisemitizmin varlığı, Yahudilerin kendi suçuydu. Kendilerine
ait olmayan bir toprak üzerinde ısrarla yaşayarak, kendilerine yaban-
cı bir ırka karışmaya çalışarak, Yahudiler bizzat antisemitizmi kışkır-
tıyordu. Suç antisemitlerin değil, asimile olan Yahudilerin suçuydu.
Yıllar sonra Chaim Greenberg adlı bir Siyonist, Jewish Frontier
adlı Siyonist yayın organında bu ilginç mantığı şöyle özetliyordu: "İyi
bir Siyonist olmak için bir parça antisemit olmak gerekir." Amerikalı
Lenni Brenner, Yahudi ırkının üstünlüğüne dayanan felsefeyi yerden
yere vurarak bu konuda şöyle diyordu: "Eğer bir insan ırk saflığı kav-
ramına inanıyorsa, bir başkasının ırkçılığını reddedemez. Ve eğer bir
ırkın ancak ve ancak kendi geleneksel vatanında rahat edebileceğini
düşünüyorsa, başkalarının da kendi toprakları üzerindeki 'yabancı'
ırkları temizlemesine karşı çıkamaz."
Siyonist hareketin önemli ideologlarından Jacob Klatzkin, 1925
yılındaki bir yazısında bu mantığı şöyle açıklamıştı: "Eğer bizler
antisemitizmin haklı bir hareket olduğunu kabul etmezsek, kendi
milliyetçiliğimizin haklılığını reddetmiş oluruz. Eğer bizim halkı-
mız kendi öz kimliğini korumak ve kendine ait yaşam tarzı sürdür-
mek istiyorsa, o halde aralarında yaşadığı uluslar içinde kendisini
bir yabancı saymalıdır. Dolayısıyla kendi ulusal bütünlüklerini ko-
rumak için bize karşı savaşmak ta onların hakkıdır. Bize düşen gö-
rev, Yahudilerin sosyal haklarını azaltmak için mücadele eden anti-
semitlere değil, Yahudilerin sosyal haklarını artırmak (dolayısıyla

--- Sayfa 429 ---
433
AHMET AKGÜL

onları asimile etmeye çalışmak) isteyen dostlarımıza karşı savaş-
maktır. Aksi halde İsrail’e gelmeyi ve yerleşmeyi düşünen Yahudi
kalmayacaktır.”
Hitler ile Yahudiler kol kola
Hitler 6 Nisan 1920'de "Yahudilerin Almanya'dan çıkarılması için
planlı çalışılması gerekmektedir. Gerekirse Şeytanla bile iş birliği ya-
parız. Son Yahudi Almanya'dan çıkarılıncaya kadar mücadelemizi
sürdüreceğiz" diyordu. Yine 1962 yılında ortaya çıkan bir belgeyle il-
gili olarak Lenni Brenner, 21 Haziran 1933 günü Alman Siyonist Teş-
kilatı tarafından Nazi yönetimine gönderilen memorandum metnini:
"Alman Yahudilerine karşı açık ihanet olan bu belgede, Alman Siyo-
nistleri Nazilere oldukça hesaplı bir ittifak önermektedirler. Bu işbir-
liğinin nihai amacı bir Yahudi devleti kurmaktır. Nazilere söylenen
şey ise basittir: Size karşı asla savaşmayacağız, yalnızca size karşı ko-
yanlarla savaşacağız" diye özetliyor.
Memorandumu kaleme alan ekipte olan haham Joachim Prinz, son-
raki yıllarda neden böyle bir şeyi yaptıklarını söyle anlatmıştı: "Dünya-
da Yahudi sorununun çözümü için Almanya kadar çaba gösteren baş-
ka ülke daha yoktu. Yahudi sorununun çözümü? Bu bizim Siyonist rü-
yamızdı zaten. Biz hiçbir zaman Yahudi sorununun varlığını reddetme-
dik ki! Disimilasyon bu bizim en büyük isteğimizdi zaten."
Asimilasyona razı olan Yahudiler böyle bir sorunun varlığını kabul
etmek istemiyorlardı. Yani Avrupa'da yaşamaktan mutluydular. Bu dü-
şünce ise Siyonistler için apaçık ihanetti. Bu nedenle de sorunun çözü-
mü için, bu sorunun varlığını bile kabul etmeyen kimliğini yitirmiş Ya-
hudilerin zorla yola getirilmesi gerektiğinden söz etmeye başladılar. Al-
man Siyonist Teşkilatının haftalık yayın organı Judische Rundschau'da
asimilasyonistleri yerden yere vuran yazılar çıkmaya başladı.
Derginin editörü Robert Weltsch, bir keresinde şöyle yazmıştı:
"Tarihin kriz dönemlerinde Yahudi halkı hep kendi suçlarının ceza-
sını çekmiştir. En önemli dualarımızdan birinde 'günahlarımız yü-
zünden yurdumuzdan sürüldük' ifadesi kullanılır. Bugün de Yahudi-
ler Theodor Herzl'in çağrısını duymazlıktan gelmiş oldukları için
suçludurlar. Yahudiliklerini onurla ifa etmedikleri, Yahudi sorununu
hasıraltı etmeye çalıştıkları için suçludurlar ve Yahudiliği geriletmiş
olmanın cezasını çekmelidirler."

--- Sayfa 430 ---
434
AK ASKER

Hitler'in en büyük destekçisi Yahudilerdir
Ardından Yahudilerin Almanya'daki yaşam tarzlarını kısıtlayan
bir dizi kanun çıkarıldı. Artık Almanya'da Yahudiler için yaşam çok
zor hale geldi. Buna tepki olarak Amerika'da 'Yahudi Savaş Gazileri'
adlı bir örgüt Alman mallarına boykot kampanyası başlattı. Solcular
da kampanyayı destekleyince, boykot tüm ABD ve Avrupa'ya yayıldı.
Alman ekonomisi büyük bir darboğaza girdi.
Bu darboğazın aşılması için Dünya Siyonist Örgütü (DSÖ) büyük
çaba sarf etti. Alman mallarının satışına bazen aracılık ettiler, bazen de
yeni pazarlar buldular. Sonuç olarak Alman ekonomisi rahatlamış ol-
du. Dönemin etkin Siyonistlerinden Emil Ludwig şöyle diyordu: "Hit-
ler adı belki birkaç yıl sonra unutulacak olabilir. Ama Filistin'de muh-
teşem bir Hitler anıtı dikileceğine eminim. Yahudiliklerini yitirmiş
olan binlerce Yahudi onun sayesinde kimliklerine geri döndürülebil-
miştir. Bu yüzden ben şahsen ona büyük bir minnettarlık besliyorum."
Bütün Yahudiler Filistin'e mi?
Tüm bu gayretler sonucunda bir miktar Yahudi Filistin'e göç et-
mişti. Lakin sayıları kesinlikle yeterli değildi. İsrail mazlumlar ül-
kesiydi ama tüm mazlumların burada işi yoktu. Filistin'de gereksiz
kalabalık oluşması istenmiyordu. DSÖ tarafından 'No Nalevki' yön-
temi uygulanıyordu. Nalevki, Polonya'daki Yahudi gettosuydu ve
eğitimsiz, bakımsız, yaşlı ve güçsüz Polonya Yahudilerinden oluşu-
yordu. Siyonist liderler Filistin'de yeni Nalevki oluşturmak isteme-
diklerini her fırsatta dile getirdiler.
Peki, bu vasıfsız Yahudiler ne olacaktı? Nazilerin elinde daha çok
ezilecek, daha çok acı çekeceklerdi elbette. DSÖ'nün lideri Chaim
Weizmann 1934 yılında göçmenleri seçmek için rapor hazırlamıştı.
Buna göre otuz yaşını aşmış, maddi varlığı olmayan ve herhangi bir
kalifiye özellik taşımayan Yahudiler Filistin'e alınmayacaktı.
Weizmann, 1937'deki Siyonist Kongre'de şöyle diyordu: "Avru-
pa'daki 6 milyon Yahudinin umutları göçte. Bana sordular: '6 mil-
yon Yahudiyi Filistin'e götürebilir miyiz' diye. Cevabım: 'Hayır' ol-
du. Filistin'e götürmek için kurtarmak istediklerim genç insanlar.
Yaşlılar gelip geçicidir. Yazgılarına katlanacaklar ya da katlanama-
yacaklar. Hayatta kalacak olan sadece genç dallardır. Bunu böyle
kabullenmek zorundalar."

--- Sayfa 431 ---
435
AHMET AKGÜL

DSÖ, 1933'ten 1935'e kadar, göçmen kâğıdı alabilmek için baş-
vuran Alman Yahudilerinin üçte ikisini gerekli vasıflara sahip olma-
dıkları için geri çevirdi. Siyonist Davar gazetesinin editörü Berel
Katznelson bunun nedenlerini şöyle sıralıyordu: "Alman Yahudile-
ri Filistin'de çocuk doğuramayacak kadar yaşlıydılar, Siyonist bir
sömürge oluşturmaya yetecek kadar mesleki bilgileri yoktu, İbrani-
ce bilmiyorlardı ve Siyonist değillerdi."
Filistin kapısı Alman Yahudilerinin yüzüne kapanınca, Nazi bas-
kısı karşısında Amerika ya da İngiltere'ye göç etmek istediler. DSÖ,
bağlantıları sayesinde bu ülkelere ve diğer başka tüm ülkelere giriş-
leri engellemişlerdi. Bu olay, tarihte liderlerin bir halka yaptıkları
en büyük ihanetlerden biriydi: Irkdaşlarını kendi elleriyle Nazi zul-
müne teslim etmişlerdi.
Hitler mi katil, Yahudiler mi?
Lenni Brenner şöyle diyor: "Siyonistler bu kardeşleri için başka
güvenli sığınak bulduklarını sanmayın. Ama hiç de öyle olmadı." Ya-
hudi soykırımı söylentilerinin ayyuka çıktığı dönemde bile Siyonist-
lerin tavrında hiçbir değişiklik olmadı."
Ünlü Yahudi yazar Elie Wiesel de: "Yahudiler terk edilmişti. Üzü-
cü ve insanı galeyana getirecek başka bir sonuç daha vardı: Büyük Ya-
hudi organizasyonları, Yahudi cemaatinin önemli şahsiyetleri bir kur-
tarma cephesi kurmayı bile istememişlerdir."
İlginç olan Siyonistlerin Yahudileri kurtarmak için bir şey yapma-
mış olmaları değil, Almanya'dan Filistin harici üçüncü ülkelere göç
etmelerini bile engellemiş olmalarıdır. Siyonizm'in ABD'deki baş söz-
cüsü Haham Stephen Wise, Kongrede yaptığı konuşmada Yahudi ör-
gütlerinin göçmen yasalarındaki değişikliği desteklemeyeceklerinin
altını çizer. Benzer çalışmalar İngiltere'de de olur. İngiliz parlamen-
terlerin göçmen kabulü için verdikleri teklifler Siyonist milletvekille-
rinin hışmına uğrar ve geri çekilir. Tarih 27 Haziran 1943.
Bu duruma isyan eden Yahudiler yok değildi. Slovakyalı haham
Dov Michael Weissmandel, savaş dönemi boyunca Yahudilerin baskı-
lardan kurtulması için büyük çaba sarf edenlerden biridir. Fakat tüm
çabaları bizzat Siyonistler tarafından engellenen haham, Siyonistler
tarafından yayılan Yahudi Soykırımı propagandalarını duyunca daya-
namaz ve çileden çıkar: 1944 yılının Temmuz'unda Siyonist liderlere

--- Sayfa 432 ---
436
AK ASKER

yazdığı mektupta şöyle isyan eder: "Neden şu ana kadar hiçbir şey
yapmadınız? Bu korkunç ihmalin sorumlusu kim? Siz değil misiniz?
Yahudi kardeşlerimiz! Sizler olanları böylesine soğukkanlı bir sus-
kunlukla seyredebildiğinize göre, insan değilsiniz ve siz de katilsiniz,
çünkü Yahudi insanlarının yok edilmesini şu an, şu saat durdurabile-
cek, ya da geciktirebilecek iken kollarınızı bağlamış oturuyor ve hiç-
bir şey yapmıyorsunuz. Sizler kardeşlerimiz, İsrailoğulları, yoksa ak-
lınızı mı yitirdiniz? Bizleri saran cehennemin farkında değil misiniz?
Paralarınızı kimlere saklıyorsunuz? Katillere mi?"
Soykırım oldu mu?
İkinci Dünya Savaşı sona erer. Almanya işgal ettiği topraklardan
çekilir. Hitler intihar eder. Birçok Alman üst düzey yetkili idam edi-
lirken, diğer birçoğu uzak ülkelere gizli kimliklerle kaçarlar. Nurn-
berg Mahkemeleri kurulur ve Naziler bütün olanların tek sorumlusu
olarak mahkûm edilir. Soykırım masalının uydurulması için ortam
hazırdı artık. Geç kalınmadan ortaya atılıverdi. Siyonistler işbirliği
yaptıkları Nazileri sırtlarından bıçakladılar. Tüm dünyada Yahudile-
rin mazlum halk olduğu, Almanların planlı bir soykırım yaptığından
dem vurarak eldeki tüm rakamların inanılmaz derecede abartılması
ve her türlü bilginin Nazilere karşı silah olarak kullanılmasıyla Yahu-
di soykırımı masalı beyinlere servis edildi.
Bir anda resmi tarih soykırımı kabul etti. Artık kimse Yahudiler
aleyhine konuşamıyor ve yazamıyordu. Konuşmaya ve yazmaya cü-
ret edenler Nazi olmakla suçlanıyor, yargılanıyor, mahkûm ediliyor-
lardı. Mazlum Yahudiler, ülkeleri İsrail'de yaşamayı hak etmiyorlar
mıydı?
İtalyan Yahudisi Enzo Sereni ilginç şeyler söylüyordu: "Filistin'i
inşa etmek için Almanya'daki Yahudilerin karşılaştığı sıkıntıları kul-
lanmamız hiç de utanılacak bir şey değildir. Eski liderlerimizin ve ön-
cülerimizin bize öğrettiği bir şeydir bu: Diasporadaki Yahudilerin ba-
şına gelen felaketi yeniden inşa için kullanmak."
Gelin bundan sonra Soykırım Endüstrisi adlı kitabın Yahudi yaza-
rı Norman Finkelstain'a kulak verelim: "Soykırımın dokunulmaz ve
sorgulanamaz oluşu üç noktaya dayanır: 1- Merak edilmemeli: Soy-
kırım mutlaka gerçekleşmiştir. 2- Mutlak hareket noktası: Altı mil-
yon Yahudi öldürülmüştür. 3- Soykırımı tartışamazsın.

--- Sayfa 433 ---
437
AHMET AKGÜL

Amerikalı mühendis Fred Leuchter hazırladığı ve ön sözünü ün-
lü tarihçi David Irving'in kaleme aldığı Leuchter Raporu: Ausch-
witz'in İlk Adli İncelenişi adlı rapor soykırımla ilgili doğru sanılan
birçok bilgiyi çürütmüştü. Leuchter, Amerika'da idam amaçlı kulla-
nılan gaz odaları konusunda uzman bir mühendisti. Leuchter,
Auschwitz, Birkenau ve Majdanek kamplarına gitti, uzun incelemeler
yaptı ve 'gaz odası' olarak tanıtılan yerlerin gerçekten bu amaçla kul-
lanılmış olmasının imkânsız olduğunu açıklayan ünlü raporunu
1989'da yazdı.
Yalan üstüne inşa edilen tarih
Auschwitz kampının girişinde 1994'e kadar asılmış olan tabelada
"Burada 1940-45 yılları arasında dört milyon yahudi ölmüştür" yazı-
yorken, bu sayı 1994'ten sonra "bir milyondan biraz fazla"ya indi.
Gaz odaları da kocaman bir yalandı. Artık biliniyor ki, bu odalar bir
gaz odasında olması gereken asgari hiçbir şartı (izolasyon, havalan-
dırma) ihtiva etmiyordu.
Başka bir dolma Zyklon-B gazı hakkında yutturulmak istenendi.
Alman makamları bu gazı, savaş sırasında ortaya çıkan ve binlerce in-
sanın ölmesine yol açan Tifüs mikrobunu kırmak için kullanmışlar-
dı. Yani Yahudileri öldürmek değil, bilakis kurtarmak istiyorlardı.
İnsan yakma fırınlarına gelince, iddia edildiği gibi fırınların (ki
hala kamplarda mevcuttur) kapasitesi çok büyük değildi. Bir günde
yalnız 184 cesedi tamamen kül edebilecek seviyede porselen fırınla-
rıdır. İddia edildiği gibi bir seferde 4 bin 400 kişinin yakılmasına im-
kân yoktu. Fırınlar sadece kamplarda hastalık ve ağır çalışma şartla-
rından ölenleri yakmak için kullanılmıştı.
Değişik kamplarda toplam bir milyon kişinin öldüğü kesin gibi-
dir. 300 bin Yahudi, 300 bin Çingene, 350 bin kadar da Alman sakat-
larının öldüğü kabul ediliyor. Fakat ölümler büyük oranda tifüs sal-
gını ve ağır çalışma koşullarından kaynaklanmaktaydı. Burada Nazi-
leri koruyup haklı çıkarma gayretinde değiliz.
Gayemiz, savaş boyunca toplama kamplarında veya kampların dı-
şında 6 milyon Yahudinin bilinçli bir şekilde soykırıma tabi tutuldu-
ğu yalanını bir kere daha açığa vurmak. Bu yalanın ardına sığınarak
insanların özgür iradelerine ipotek koyulmasına karşı çıkmaktır.

--- Sayfa 434 ---
438
AK ASKER

Bizzat Siyonist kaynaklar 1941'de Alman topraklarında 3 milyon
117 bin 122 Yahudi yaşadığını söylüyor. Filistin'e göç edenleri ve sa-
vaş esnasında başka memleketlere gizlice kaçanları çıkarırsak, bu Na-
ziler 6 milyon Yahudiyi gökten mi indirdiler de öldürdüler? Soykırım
balonu, batının kutsal yalanı olarak sönmeye yüz tuttu.
Konuyu Araf suresinin 167. ve 168. ayetleriyle noktalayalım:
"Rabbin elbette kıyamet gününe kadar onlara en kötü eziyeti yapacak
kimseler göndereceğini ilan etti. Şüphesiz rabbin cezayı çabuk veren-
dir. Ve O, çok bağışlayan, pek esirgeyendir. Yahudileri grup grup yer-
yüzüne dağıttık. Onlardan iyi kimseler vardır, yine onlardan bundan
aşağıda olanları da vardır. Kötülüklerinden belki dönerler diye onla-
rı iyilik ve kötülüklerle imtihan ettik."183

183 Hazırlayan: Fatih Sertyüz

--- Sayfa 435 ---
439

KÜRT YAHUDİLERİ:
BARZANİLER, BABANZADELER  VE BEDİRHANİLER

“KÜRTÇÜ”, “TÜRKÇÜ” VE “FETULLAHÇI”LARIN SİYONİST
ÜSTADLARI  VE BARZANİLERİN KRİPTO YAHUDİ   FESATLIĞI

CIA Fetullah Gülen’e niye destek çıkmaktaydı?
ABD’li öğretim üyesi eski FBI danışmanı Paul L. Williams 2010
Nisanında Fetullah Gülen hakkında önemli bir makale kaleme aldı.
Siyonizm karşıtı olarak tanınan ve yanlış politikalarının ABD’nin ba-
şına bela açacağını savunan Williams’ın makalesinin ardından Fetul-
lah Gülen’in yaşadığı Pennsylvania’da çıkan sağcı gazete Pocono Re-
cord, Gülen’in kaldığı çiftliğe giderek çiftliğin görüntülerini çekip ya-
yınladı. Görüntüler Türk basınına yansımıştı.
Gülen’in lise diploması bile bulunmuyor!
Makaleyi yazan Williams 29 Nisan’da makalesinin ikinci bölümü-
nü yayınladı. Oldukça sert bir dili olan makalede Williams “CIA’nın
uzun yıllardır Gülen’i desteklediğini” yazmıştı.
Williams’ın “Evrensel Hilafet Pennsylvania’dan mı Çıktı? CIA Bir
İslamcının İhtiyaçlarını mı Karşılıyor?” başlıklı yazısına göre: “Dün-
ya üzerindeki en sinsi ve etkili İslamcı’ olarak adlandırılan Fetullah
Gülen, CIA eski ajanı Graham Fuller ve Birleşik Devletler Dışişleri
mensupları sayesinde daimi oturma izni almıştı ve Pennsylvania’daki
kalesinde artık ömrünün sonuna kadar rahattı!”
Fetullahçıları CIA finanse ediyor!
Williams yazısının ilginç suçlamalarda bulunduğu için yayınlaya-
madığımız bölümünde, “CIA’nın bir dönem uyuşturucu kaçakçılığın-
dan elde ettiği paralarla Fetullah Gülen’i finansa ettiğini” iddia ede-
cek kadar ağır ifadeler kullanmıştı.

--- Sayfa 436 ---
440
AK ASKER

Yazar CIA’nın neden Gülen’i desteklediği sorusunu ise; “Gülen
bu parayla gelişmekte olan ülkelerin petrol ve doğal gaz rezervleri-
ni kontrol altına alabilmek için Özbekistan, Azerbeycan, Kazakis-
tan, Türkmenistan ve yeni kurulan Rus cumhuriyetlerinde radikal
medreseler ve cemaatler kurdu” şeklinde yanıtlamıştı.
Hareket Gülen’in Osmanlı İmparatorluğu’nu yeniden kurmak ha-
yalini ve küresel güçlerin güdümünde bir evrensel hilafet oluşturma
denemelerini destekleyen altı milyondan fazla Müslüman yandaş çe-
kecek kadar etkinlik kazandı.
CIA, 1999’la birlikte, Gülen’in Orta Asya’da yeni kurulan ülkele-
rin kontrolünü almak için sağlam bir üs kurmak amacıyla Türki-
ye’deki laik yönetimi ılımlı İslam’a dönüştürme çabalarını destekle-
meye başladı. Türk yetkililer Gülen’in niyetini anlayınca halkı kış-
kırtma suçlamasıyla tutuklamaya çalıştı. Gülen ülkeden kaçtı ve ‘din
görevlisi’ olarak özel bir göçmenlik statüsü edindiği Birleşik Devlet-
ler’e taşındı.
Williams, yazısında “Gülen’in yurtdışından siyasi (AKP) iktidarı
yönlendirdiğini söyleyip Gülen’in müridi olduğunu iddia ettiği üst
düzey devlet görevlilerinin ismini açıkladı.
Williams, Fetullah Gülen Hareketi’ne karşı dünyada artan şüphe-
yi ve tepkileri ise: “Bazı ülkeler Gülen tehlikesinin farkına vardılar.
Hareketi Rusya ve Özbekistan’da yasaklandı. Hatta çoğulculuğu ve
hoşgörüyü benimsemiş bir ülke olan Hollanda bile yakın gelecekte
toplumsal düzene tehdit oluşturabileceği gerekçesiyle Gülen medre-
selerine yardımı kesme kararı aldı.”
CIA neden hala destekliyor
Williams yazısında halen CIA’nın neden Gülen’i desteklemeye
devam ettiğini ise şöyle açıkladı: “Ama Gülen’in İslamcı Yeni Dün-
ya Düzeni rüyası Müslüman dünyanın tamamında destek ve ivme
kazanmaya devam ediyor. CIA hâlâ Gülen hareketinin Orta Asya
Müslümanlarını birleştirme ve böylelikle bu ülkelerin doğal kay-
naklarının kontrolünü Amerikan halkının ‘iyilik’i için alma konu-
sunda başarılı olacağı inancını besliyor. Usama Bin Ladin’in evren-
sel bir hilafet görüşü artık sadece içi boş bir hayal değil. Bin La-
din’in hayali Fetullahçılık eliyle yumuşatılıp hayata geçiriliyor.

--- Sayfa 437 ---
441
AHMET AKGÜL

CIA eski ulusal istihbarat konseyi başkan yardımcısı Graham Ful-
ler, Gülen’in daimi oturma izni başvurusu için tavsiye mektubunu bu
işte bu nedenle veriyor. Fuller şu anda düşünce kuruluşu RAND için
danışmanlık yapıyor. Kuruluşun diğer danışmanları arasında dışişle-
ri eski bakanları Henry Kissinger ve Condoleeza Rice, savunma eski
bakanı Donald Rumsfield, savunma ve enerji eski bakanı James
Scheslinger da bulunuyor. Savunma Bakanlığı için analizler yapan
sözde “düşünce kuruluşu” RAND, bir CIA hareketi damgasını taşı-
yor. Fuller geçmişte, diğer radikal İslamcı hareketlere müsaade etme-
siyle de tanınıyor. Tebliğ Cemaatini “halka öğütler veren barışçı ve
apolitik bir hareket” olarak değerlendiriyor. Şeyh Mübarek Gilani,
Tebliği Cemaati misyoneri olarak 1969 yılında Birleşik Devletler’e ge-
tiriliyor. On yıl sonra Cemaat ül Fukra’yı kurdu ve İslamcı militer ya-
pılanmaları ülkenin her yerine yayılıyor.
Yahudi ve CIA şefi Abromowitz de yer alıyor
Williams yazısında Fethullah Gülen’e referans veren diğer ABD’li
isimleri de şöyle eleştiriyor: “Ama Gülen’in başvurusu için sadece
Fuller değil dışişleri eski bakan yardımcısı Marc Grossman ve
ABD’nin Türkiye eski büyükelçisi Morton Abramowitz de tavsiye
mektubu yazıyor. Onların tavsiye mektuplarının içeriği daha şaşırtıcı
ve rahatsızlık uyandırıcı görünüyor.”
Williams yazısının sonuna şöyle de bir not düşüyor: “Yazıları ta-
kip etmeye devam edin. En kötüsü daha gelmedi.”
Cemaatin Williams’ın iddialarına nasıl cevap vereceği merakla
bekleniyor.”184
PKK ve BDP’ye destek çıkan ABD’li ve Yahudi patronları, aynı
zamanda Fetullahçılara da destek veriyor!.. Yani PKK’cılar da Fetul-
lahçılar da aynı odaklardan besleniyor… Ama maalesef akıllar uyu-
tulmuş, vicdanlar öylesine uyuşturulmuş ki, kimse “yahu bu nasıl
oluyor?” diye sorgulamayı bile düşünemiyor..
TV’ler 2009 yılı Türkiye vergi rekortmeni 2.si olarak Yahudi Sal-
vo Taragon’u açıkladıklarında, kafamızda bunların karıştığı kirli iş-
ler ve gizli ilişkiler canlanmıştı. Bu Salvo Taragon adlı Yahudi va-
tandaş, bu korkunç paraları, öyle fabrika kurarak, ithalat ihracat
184 03.05.2010 / Tansu Akgün / Odatv.com

--- Sayfa 438 ---
442
AK ASKER

yaparak değil, sadece faizcilik ve tefecilikle, yani kan-ter emicilikle
(ve tabi “özel güvenlik” kılıflı silahlı bir mafya şebekesi eliyle) uğ-
raşan “Kurtuluş Faktoring” şirketinden kazanmıştı.
Bu tefeci, geçmişte, sözde bir kalaşnikoflu saldırıya uğramış,
ama ne hikmetse sürekli giyindiği çelik yelek sayesinde sıyırmıştı.
İddialara göre PKK ve BDP’nin de gizli finansörlerinden olan bu
tefeci Yahudi, Ergenekoncu geçinen bazı çevrelere istenen 300 bin
dolarlık haracı vermeyince korkutulmaya çalışılmıştı.
Bundan bir süre sonra da, Büyük İsrail Projesinin ikinci adamı
ve bölgenin bela tuzağı Kürdistan’ın başındaki Yahudi asıllı Mesut
Barzani hem de AKP iktidarının resmi davetiyle Türkiye’ye çağrıl-
mıştı.
İşte bu olaylar bize, PKK, Kürtçülük ve Yahudi ilişkilerini tekrar
hatırlatmıştı.
PKK’lıların içinde çok sayıda ermeni de vardı ve sürekli bunlar
gündeme taşınırdı, ama hepsini kullanan ve kışkırtan asıl Siyonist
Yahudi odaklardı.
Daha önce Milli Çözüm olarak defalarca yazdığımız ve pek çok
haksız itham ve sataşmalara maruz kaldığımız “PKK ve Kürtçülük
hareketinin perde gerisi ve Barzani’lerin İsrail ilişkileri” konusun-
da araştırmacı Salim Meriç oldukça önemli ve gerçekçi tespitler
yapmıştı:
“Kuzey Irak’ta yayın yapan ‘İsrail-Kürt’ dergisi, İsrail’deki Kürt Ya-
hudilerini Kuzey Irak’a dönmeye çağırıyor. Dergi pek çok yazısında
“amacını; Kürt-İsrail ilişkilerini derinleştirmek olarak” tarif ediyor.
İlginçtir, İsrail, Kürt halkının haklarına daima destek vermiştir. Kimi
Kürt siyasetleri ise gelecekte İsrail’in stratejik müttefiki olmayı hedef-
lemiştir.
Akademisyenler, araştırmacılar ve stratejistlerin bugünkü Ortado-
ğu’daki yapılanmanın, büyümesi beklenilen “Kürt Yahudi devleti” ol-
duğunda hem fikirdirler. (Kürdo-Judaik) Kürt Yahudi devletinin bü-
yümesi ileride Ortadoğu ve dünya politikalarını çok önemli bir şekil-
de etkileyecektir.
Şu ayrıntıyı bildirmekte de yarar vardır. “Kürt Yahudileri” diye ta-
bir edilen kesim ile Kürt dilini ve kültürünü benimsemiş, tarih bo-

--- Sayfa 439 ---
443
AHMET AKGÜL

yunca Kürdistan diye tabir edilen Kuzey Irak bölgesinde var olmuş,
sonradan İsrail’e göç eden Yahudiler kastedilmektedir. Bu kesim et-
nik kökenleri itibariyle Kürt değildir. Aksine Yahudi kavmindendir-
ler, yani İsrailoğullarının neslinden gelmektedirler.
Çünkü Tora bütün Yahudileri, Evlilik ve Soy bakımından Asimi-
lasyon Tehlikesi’ne karşı uyarmaktadır.
Bu arada özellikle Kürtler arasında yaygın olan “Töre cinayetle-
ri”de, Yahudi kitabı “TORA”dan kaynaklı ve zamanla üzerine “şeriat
kılıfı” takılı barbarlıklardı. Çünkü kendi aralarında ve gizli kalmak
şartıyla, ensest-aile içi cinsel sapıklıklardan her türlü ahlaksızlığa fet-
va veren Yahudiler, “zevahiri kurtarmak” yani açığa çıkan ve cahili
toplum tarafından kabile taassubuyla kınanan ve kırılan gururlarını
kurtarmak amacıyla böylesi cezaları Müslüman Kürt halkı arasına
sokmuşlardı.
Yahudilikte soyun devam etmesi, ulusun ve dinin devamı bakı-
mından çok önemlidir. Annenin Yahudi olmadığı durumlarda, doğan
çocuk da Yahudi değildir. İşte tarihin geri kalanında Yahudilerin ya-
şam amaç ve görevlerini dinamitleyecek bir tehlike varsa, o da asimi-
lasyondur. Karışık evliliğin yasağı, Tora’ya göre neden kabul edilmez
olduğunu çok basit bir düzeyde anlayabilirsiniz. Tanrı Yahudilere di-
ğer uluslara vermediği bazı özel görevler vermiştir. Yahudilikte evli-
lik kişisel değil toplumsal bir konudur.185
İsrail kurulduktan sonra, Kuzey Irak ve Suriye’de yaşayan 200 bin
Kürt Yahudisi, büyük bir operasyon ile İsrail’e getirilmişler ve İsrail
parlamentosunda önemli mevkilerde bulunmuşlardı. Bugün de İsra-
il’de 250 binden fazla Kürt Yahudisi yaşamaktadır. İsrail’in Molla
Mustafa Barzani ile kurduğu ilişkiler, bugün de oğul Mesud Barzani
ile devam etmektedir.
Peki, Barzanileri tarih sahnesinde İsrail’e yakınlaştıran nokta
neydi?
7 Ocak 1993 tarihli Cumhuriyet gazetesinde Uğur Mumcu, Mos-
sad-Barzani bağlantısını şöyle anlatmaktadır:
"Ortadoğu'nun karanlık bir kuyu olduğu her gün biraz daha anla-
şılıyor. Kanıtlanan son ilişki, Mossad-Barzani ilişkisidir. Mossad, İs-
185 Tora-Devarim, Vaethanan, Rabi Raphael Hirsch’in 7/4 Açıklaması, s.156

--- Sayfa 440 ---
444
AK ASKER

rail Devleti'nin gizli istihbarat örgütüdür. Bu örgütün, Kürt Lideri
Molla Mustafa Barzani ile ilişkileri olduğu söylense daha önce kim
inanırdı? Barzani'nin CIA ile ilişkisi artık belgelendi. Kimse bu ilişki-
ye, 'Hayır olmadı' diyemiyor. CIA-Barzani ilişkileri biliniyordu da
Mossad-Barzani ilişkileri bilinmiyordu."
Molla Mustafa Barzani, ilk kez 1967 yılında İsrail'e gidiyor. Ken-
disini kabul eden İsrail Savunma Bakanı Moşe Dayan'a, hediye olarak
bir 'Kürt hançeri' ile birlikte, Kerkük petrol rafinelerinin planlarını da
getiriyordu. Mart 1969'da yapılan bir operasyonda da Barzani-Mos-
sad işbirliğiyle Kerkük rafinerileri bombalanıyor ve çalışamaz hale
getiriliyordu!
Barzani Aşireti, Beroji, Mizorî, Şarvanî ve Dolemari olmak üzere
dört aşiretten müteşekkil bir aşiret konfederasyonuydu. Barzan böl-
gesi Irak'ın Erbil iline bağlı olup ülkenin en kuzey ucunda yer almak-
tadır. Encyclopeadia of Iranica´ya göre Barzan adı, Kürtçenin de men-
sup olduğu kuzeybatı İrani dillerde Mahalle anlamını taşımaktadır.
Nitekim Kürdistan olarak tabir edilen Kuzey Irak’taki Musul ve
Erbil şehrinde, Hahamlar yetiştiren Barzani ailesi hakkında en
önemli detaylı bilgileri Yahudi Ansiklopedisi – Judaica vermekte ve
şöyle açıklamaktadır:
Musul şehrinde yaşamış olan Haham Ben Nethanel Barzani Hale-
vi hakkındaki bilgiler sınırlıdır. Nethanel Barzani Musul’a yerleşmiş
ve bu bölgedeki Talmud eserlerini ve İbrani diline ait eserleri geniş bir
kütüphanede toplamıştır. Bu eserler ve yazma kitaplar, yine haham
olan oğlu Samuel Barzani’ye miras bırakmıştır. 1560-1630 yılları ara-
sında yaşayan oğul, Kürdistanlı Kabalist Haham Samuel Barzani Ben
Nathanel döneminin ünlü Kabalistlerindendir. Bu aile Barzani ismini
ise yaşadığı bölgenin adından almıştır. Barzani ailesi Barazan bölge-
sinde ve Musul’da yeşiva okulunu kurdu. Barazani ailesinin diğer Ka-
balist hahamları Musul’da ve diğer Kürt şehirlerinde yaşamışlardı.
Kürdistan bölgesinin en seçkin ve hahamlar yetiştiren ailelerindendi.
Samuel Barzani Kabalist’ti ve Kabala’ya dair pek çok kitap yazmıştı.
Bu kitapların bilinenleri ise Avnei Zikkaron, Sefer Ha-Iyyun, Sefer
Derashot, ve Sefer Haruzot isimli eserleriydi.186
186 (Encyclopedia Judaica, Barzani Families, Vol.3. Keter: Jerusalem 1972,
p.138 Bibliyografi bkz.)

--- Sayfa 441 ---
445
AHMET AKGÜL

Samuel Barzani’nin kızı olan Asenath Barzani ise Tora, Talmud ve
Kabala bilgisi sayesinde ün kazandı ve Yeşiva’da öğretmenlik yapan
kocasının ölümüyle Tora konusunda başöğretmen ilan edildi. Ase-
nath, kadınlar için söylenen "Talmud bilgini" anlamına gelen (tan-
na'it) ilk kadın haham unvanını aldı. Tanna'it Asenath Barzani ayrıca
yazdığı şiirleri ve İbrani dili üzerine yaptığı yorumlarıyla da bilin-
mektedir. Asenath'ın şiirleri kadın eliyle yazılmış ilk modern İbrani-
ce eserlerin ender örneklerindendir. Bu arada Barazani ile Barzani İb-
rani literatüründe aynı isimlerdir, aynı anlama gelir.
Kürt Yahudileri ilerleyen dönemlerde Siyonizmi de benimsemiş-
lerdir. 1920'lerde Irak Kürdistanı'ndan Kudüs'e yerleşen Barzani aşi-
retinden Moşe Barzani “Barazani” (1926-1947) bu fikrin öncüleridir.
Aşkenazi ve Doğu Yahudilerinde Barzani İsmi sıkça kullanıl-
maktadır.
Kendisi de bir Kürt Yahudisi olan ve Los Angeles California Üni-
versitesi’nde öğretim üyeliği yapan Prof. Dr. Yona Sabar’ın, 1982 yı-
lında Yale Üniversitesi tarafından yayımlanan ‘The Folk Literature of
the Kurdistani Jews: An Anthology’ (Kürdistan Yahudilerinin Halk
Edebiyatı: Antoloji) isimli kitabında Barzanilerin soyu ile ilgili çarpı-
cı bilgiler vermektedir.
Barzani aşiretinin Yahudi kökenli olması bölgeye ve tarihe bakışı-
mız için önemlidir. Çünkü bugünkü Mezopotamya sınırları içerisin-
deki bölge Yahudiler için çok kutsal bir bölgedir.
Yahudilerin kutsal kitabı Tora, bu bölgenin İsrailoğulları için öne-
mini şöyle vurgulamaktadır: “O gün Tanrı, Avraam (İbrahim) ile bir
anlaşma yaptı ve Mısırdaki Nehir’den, büyük nehre- Fırat Nehri’ne
kadar olan bu bölgeyi senin soyuna verdim dedi.”187
Nitekim Hahamların Toradaki bu ayeti açıklaması da çok çarpıcıdır.
“Beni İsrael bu topraklara, Maşiah (Mesih) Dönemine kadar sahip
olamayacaktır.”188
Bu topraklar Tevrat’ta, Avraam (İbrahim) ile Tanrının anlaşması
sonucu, Tanrı tarafından İbrahim’in nesline, yani İsrailoğullarına
ebediyyen verilmiştir.
187 Tora-Bereşit (Yaratılış) 15/19, Leh Leha
188 Tora-Bereşit (Yaratılış)15/19, Açıklaması.

--- Sayfa 442 ---
446
AK ASKER

“Tora”da, Tanrı bu topraklar için İsrailoğullarına zafer sözü ver-
mektedir:
“Tanrı tüm bu ulusları önünüzden sürecek ve sizden büyük ve güç-
lü ulusların toprağını mülk alacaksınız. Ayağınızın bastığı her yer si-
zin olacak: sınırlarınız çölden ve Levanondan, nehirden-Fırat nehrin-
den Akdeniz’e kadar olacak sınırınız. Önünüzde kimse duramaya-
cak.”189
Yedi Kenan ulusuna karşı çıktığınız savaşlarda ayağınızı bastığınız
her yer sizin olacak. (Raşbam) Ancak o sınırlar Erets-İsrail’e ilk giril-
diği zamanki temel sınırlardır. Fırat’ın Erets İsrael’in sınırını işaretle-
mesi, ancak Maşiah (Mesih)’in gelişinden sonra gerçekleşecektir.190
Yani Tora burada şunu vurgulamaktadır. Bu topraklara sahip
olacak dönem Mesih’in gelişiyle gerçek olacaktır. Yahudilikte inanı-
lan Mesih inancı doğrultusunda bu planı gerçekleştirecek liderle-
rinde Yahudi olması, Kabalistik planın bir parçasıdır. Bu süreçte
hiçbir şey tesadüfe bırakılmamıştır. Tevrat’ta işaret edilen bu bölge-
nin liderleri, Barzanilerin ve Bedirhanların Judaik oluşu da Tora’da-
ki kehanetin de bir devamıdır.
En nihayetinde bu toprakları sahiplenen Barzanilerin de, Juda-
ik olması bir tesadüf sanılmamalıdır. Baba Mustafa Molla Barzani
ve Mesud Barzani’nin İsrail ile sıkı bağlar ve ittifaklar kurmasının
asıl aynı kökenden gelmelerinde aranmalıdır.
Ahmet Uçar'ın yine Osmanlı arşivinde bulduğu bir başka belge
ise; 1856 yılında Sallum Barzani isimli bir hahamın, Musul'dan Sela-
nik'e, oradan da Hahambaşılığın özel ricası ile Kudüs'e sürgün edildi-
ğini gösteriyor. Uçar'ın ifadesine göre, “Kudüs'e Yahudi iskânı ile te-
reddütler olduğu için; Hariciye Nezareti'nin de görüşü alınarak 29
Şubat 1856'da Hahambaşı'nca verilen dilekçe Osmanlı hükümetince
11 Nisan'da görüşülerek uygun bulunmuş ve Sallum Barzani 20 Ni-
san 1861'de bir irade ile Kudüs'e sürülmüştü.'' Uçar, Tarih ve Düşün-
ce Dergisi'nde konu ile ilgili olarak yazdığı yazıda şöyle devam edi-
yor: “Molla Mustafa ve oğlu Mesut Barzani'nin yıllar sonra kurduğu
ilişkiler, hahamlarla Sallum Barzani ailesi arasındaki ilişkilerin hala
sürdüğünün ispatıdır. Molla Mustafa Barzani, 1950'den sonra sık sık
189 Tora-Devarim (Sözler) 11/23-24)
190 Tora-Devarim (Sözler) 11/23-24. Raşi Açıklaması

--- Sayfa 443 ---
447
AHMET AKGÜL

ziyaret ettiği İsrail'de her zaman Kuzey Irak kökenli, Kürtçe konuşan
bir Yahudi hahamın evinde kalmıştır: bu kişi Haham David Ga-
bay’dır. (Hürriyet, Barzani Ailesi Yahudi çıktı, (18.02.2003))
Benjamin Tudelanın Arşivlerinin bir bölümü İspanya-Aragon la
Academia ve Kudüs İbrani Üniversitesinin arşivlerindedir. Haham
Benjamin Tudelanın Arşivleri, 1965 yılında araştırmacı E. Easher ta-
rafından İbraniceden İngilizceye çevirilerek, Newyork Kütüphane-
sinde yayınlanmıştır. Tudela Arşivi İsrail’li “Hakeshet” Şirketi tarafın-
dan düzenlenerek bir kitap haline getirilmiştir.
Sabatay Sevi’den yüzyıllar önce, “Mesihlik ve dönmelik” proje-
lerini hayata geçiren Kürt Yahudisi David El Roi olmaktadır!
Kürt Yahudileri hakkında ilk çarpıcı bilgileri, İspanya’lı Seyyah
Haham Benjamin Tudela gezisinde (1160-1173) vermiştir. Tudela, İs-
panya-Aragon krallığının desteği ile yolculuğuna başlamış, Orta As-
ya, Kuzey Afrika ve Mezopotamya’yı gezerek notlar almıştır. Haham
Benjamin Tudela Irak bölgesindeki Kürdistan olarak tabir edilen böl-
gede; Kürt kültürünü benimsemiş, 100 civarında yerleşim birimleri-
ne sahip Kürt Yahudilerinin bulunduğunu saptamıştır. Bu bölgedeki
Kürt Yahudilerinin dillerini İbranice olarak kaydetmiş, kültürleri ve
yaşadıkları bölgeleri yazmıştır. Irak’ın Zagros bölgesindeki 50.000
Kürt Yahudisini ve 100 sinagogu ayrıntılı bir şekilde anlatmıştır. Tu-
dela, o dönem çok önemli bir hadise ile karşılaşmış ve Mesihlik iddi-
asında bulunan Kürt Yahudisi “David Alroy”e rastlamıştır. Benjamin
Tudela; “Mesih iddiasında bulunan Kürdistan doğumlu Kabalist ve
Talmudist Kürt Yahudisi David El Roi (1160-?), adındaki bir haha-
mın, Selçuklu Sultanına karşı isyan bayrağını kaldırarak, tüm Yahu-
dileri sürgünden bir araya getirip Kudüs’te bir arada toplayacağını ve
İsrail’i yeniden kuracağını belirterek Mesih olduğunu ilan ettiğini”
aktarmaktadır.
Burada çok ilginç bir ayrıntı vardır. Mesihliğini ilan eden Kabala-
cı David Alroy tıpkı Sabetay Sevi gibi müritlerine din değiştirmeleri-
ni ve gizlenmelerini söylemişti. David Alroy’nin Mesihsel düşüncele-
ri Kürt Yahudileri arasında kısa zamanda yayılmış ve birçok Kürt Ya-
hudisi zamanla İslam’a geçmişti. Sabetay Sevi hareketinin bir benze-
ri, Sabetay Sevi’den 5 asır önce David Alroy önderliğinde Kürt Yahu-
dileri tarafından gerçekleştirilmişti. Bu gizlenmeleri, onlarca asırdır

--- Sayfa 444 ---
448
AK ASKER

Yahudi kimliklerini de Kabalist inanç ve düşüncelerini de değiştirme-
di. Soylarını özenle koruyarak ve inançlarını daha çok kripto (gizli)
yaşayarak bu günlere gelmişlerdi.
İşte bu Mesihsel süreçte ortadan kaybolan Kürt Yahudileri asırlar
sonra tarih sahnesine yeniden dönmüşlerdi. 1948'de İsrail kurulmuş
ve birçoğu atalarının dinlerine dönmüşler ve inançlarını yeniden ya-
şamaya yönelmişlerdi. Barzani aşiretinin bir bölümü de yeniden din-
lerine dönenlerdendi.
Lakin dönmeyenler ise hala Kripto Yahudiliklerini koruyarak ya-
şamlarını sürdürmekteydi. Bunlardan biriside Kürt tarihine damgası-
nı vurmuş iki büyük aile olan Kürt Bedirhan ve Babanzade aileleridir.
Bizim amacımız işte bu gelenekten gelen kripto ailelere yani Kürtleş-
miş Yahudilere dikkat çekmektir.
Yahudi tarihindeki Mesihsel süreç Kabala’nın bir parçası olan giz-
lenme ile gerçekleşmiş büyük bir organizasyon niteliğindedir. Tarih-
sel süreçten bugüne İsrail’i kuran bu yapılanmanın temel kaynağı,
gizlenmekti. Yahudi tarihinde Mesihlik iddiasında bulunan iki önem-
li isim David Alroy ve Sabetay Sevi gibi Kabalistler, müritlerine ve
çevrelerine kimliklerini gizlemelerini ve din değiştirmelerini söyle-
mişlerdi. Gizlilik onlara bir perde sağlamış ve bu sayede bulundukla-
rı milletin ve devletin önemli konumlarına gelmişlerdi.
İşte İsrail bu Mesihsel sürece uyan Yahudilerin Kabalistik plan-
ları ile gerçekleşmişti
Yahudi asıllı Bedirhaniler, Osmanlı’da ilk Kürt isyanını gerçekleş-
tiren geniş köklü bir aşiret sayılır. Bedirhan Bey 1845 yılında Osman-
lı’ya başkaldırarak Cizre merkezli Botan bölgesinde hükümet kurup
kendi adına para bastırmıştır. 1847 yılında Abdulhamid uzlaşma va-
adiyle Bedirhan Bey’i İstanbul’a çağırmış ve gözaltına alıp daha sonra
bir ordu göndererek Bedirhan birliklerini yenilgiye uğratarak Bedir-
han aşiretine mensup herkesi İstanbul’a taşımıştır. Tekrar bir isyanı
çıkarmalarını engellemek için gözlem altında tutulan Bedirhanlar İs-
tanbul’da maalesef modern Kürt milliyetçiğinin öncüleri olmuşlardır.
Bedirhaniler Sultan II. Abdülhamit döneminde etkin konumdadır.
II. Abdülhamit, Bedirhan’ın oğlu Bahri Bey’i yaveri, Baban Aşiretin-
den Abdurrahman Paşa’yı Dâhiliye ve Harbiye Nazırı, Ubeydullah’ın
oğlu Şeyh Abdülkadir’i Meclis Başkanı gibi makamlara atamış; yine

--- Sayfa 445 ---
449
AHMET AKGÜL

bu dönemde Sultan’a bağlı nesiller yetiştirmek amacıyla son derece
etkili pek çok aşiret mektebi açılmıştır. Sultan abdulhamid’in amacı
Kürt yahudisi Bedirhanları, Siyonist güçlerin kontrolünden uzaklaş-
tırıp kendi güdümüne almaktır. Ama bazen merhametten maraz doğ-
maktadır.
Kürt aydınlarının merkezi İstanbul olmasına rağmen ilk Kürtçe
gazete, Mısır’da yayınlanmıştır. Zaten ilk gazeteyi çıkaran Mikdet
Mithat Bedirhan da İstanbul’dan sürgünle Mısır’a giden bir Osmanlı
Kürt aydını idi. Mikdet Mithat Bedirhan’ın mensup olduğu Botan Be-
yi Bedirhan ailesinin Kürt aydınlanması ve modernleşmesine çok bü-
yük katkıları olmuştur.
İlk Kürtçe Basın-Yayınları:
II. Meşrutiyet’ten önce Kürtler tarafından yayınlanan gazete ve
dergilerden bahsetmek gerekirse ilk Kürt gazetesi 1898 yılında Kür-
distan adıyla Kahire’de Mithat Bedirhan Bey tarafından yayınlandı.191
Celadet Emin Ali Bedirhan da Seyit Abdulkadir gibi ilk Kürtçü si-
yasi cemiyet sayılan ‘Kürt Teavün ve Teraki Cemiyetinde’ kurucu ola-
rak görev almıştı ve aynı günlerde oğlu olan Süreyya Bedirhan ilk
Kürtçü gazete olarak kabul edilen ‘Kürdistan’ı yayınlamaya başladı.
Yine akrabası olan Abdurrahman Bedirhan aynı dönemlerde ‘Kürt
Neşri Maarif Cemiyeti’nin Çemberlitaş’ta kurduğu okulu yönetiyor-
du. Süreyya Bedirhan matbaasını Kahire’ye taşımış ve orada ‘Kürt Ba-
ğımsızlık Komitesi’ örgütünü kurmuştu. Süreyya Bedirhan tarafından
Mondros Mütarekesi’nden sonra Kahire’de Kürt İstiklâl Komitesi adı
altında kurulan bu örgütün amacı Kürtleri birleştirme ve Kürdistan’ın
bağımsızlığını sağlamaktır…
Bedirhan Ailesi’nin pek çok mensubu Kürt Milliyetçiliğinin yazıl-
ması, öğretilmesi gibi konuları amaçlamıştı. Bugün Kürt ayrılıkçılar
tarafından ulusal bir kahraman olarak kabul edilen Emir Bedirhan'ın
torunu Halil Bedirhan’ın, İngiliz Yüksek Komiseri'ne yapmış olduğu
şu bedbaht teklif ibret vericidir: “Biz İngiliz mandası istiyoruz. Büyük
Britanya bize yardım ederse, biz de düşmanları olan Rusya, Türkiye
ve Irak arasında onun tampon bölgesi oluruz. Ermeni ve Hıristiyan
topluluklarla işbirliği yaparız.192
191 V. Minorski, Kürtler, Komal Yayınları, İstanbul, Ocak, 1977, s. 43
192 Öke Mim Kemal, Musul Kürdistan Sorunu, İz Yayıncılık, İstanbul, 1995

--- Sayfa 446 ---
450
AK ASKER

17 Aralık 1918 olarak belirlenebilen Kürdistan Teâli Cemiyeti’nin
kurucu ve yöneticileri Tarık Zafer Tunaya’ya göre şu kişilerden oluş-
maktaydı: “Reis, Seyit Abdülkadir Efendi (Şeyh Abdullah Efendiza-
de), Hüseyin Şükrü (Baban) Bey (Katib-i Umumi), Dr. Şükrü Meh-
met (Sekban) Bey, Muhittin Nazim Bey, Babanzade Hikmet Bey ve
Aziz Bey. Başkan: Seyyit Abdülkadir (Şemdinan) ve Baş. Yard. Bedir-
han ailesinden Emin Ali Bedirhan’dır.
Kürdistan Teâli Cemiyeti’nin kurucu ve yöneticileri hakkında Ta-
rık Zafer Tunaya,
Kürt Babanzade ailesinin önderlerinden İstanbul Ünv. Öğretim
Üyeliği yapmış Ord. Prof. Şükrü Baban’la yaptığı 1 Temmuz 1976 ta-
rihli konuşmasına göre bu listeye şu isimleri de eklemiştir:
Kâmran Âli Bedirhan, Necmettin Hüseyin, Kürt amele Reisi Reşit
Ağa, Kadızade M. Şevki, Kürdistan dergisi sermuharriri Arvasî zade
Mehmet Şefik ve mes’ul müdürü Mehmet Mihrî, Jin dergisi müdir-i
mes’ulü Hazma, Emin Feyzi, Vanlı M. Selim Begi, Berzencîzade Ab-
dülvahit, Dr. Hamit Şakir, Lâv Reşit, Dr. F. Berho, Hakkârili Abdürra-
him Rahmi, Yemleki zade Aziz, Heyzani zade Kemal Fevzi…”193
Kürd Gazetesi Rojî Kurd'ün yazarlarından Hüseyin Şükrü Baban
(1890-1979), 1918'de İstanbul'da kurulan Kürdistan Teâlî Cemiyeti'nin
genel sekreterliği yapmış ve Kürt Teşkilat-ı içtimaiye Cemiyeti'nin ku-
rucularından olmuştur. Anlayacağınız bugün çok tartışılan, Kürt açılı-
mını Babanlar ve Bedirhanlar 100 yıl önce çoktan yapmışlardı.
Kamuran Ali Bedirhan 1958 yılında Sevr Antlaşması’yla ilgili
olarak şöyle yazmıştı:
“Yüzyılımızın son çeyreğinde tamamlanan bu antlaşma Kürt halkı-
na birlik ve bağımsızlık hakkı sağlamıştır; bu antlaşma uzun süreli ça-
balar ve ağır bedeller sayesinde elde edilmiştir. Bu antlaşmanın hiç bir
zaman yaşama geçirilmemesine karşın onun moral gücü yeni faktörler
sağlamıştır. Biz, kendi geleceğini belirleme ilkesi temelinde Birleşmiş
Milletler’ce kabul edilmiş olan, insanın var olma haklarına değinen
kendi yönetimini tayin etme hakkına, moral ilkelere sahibiz.”194
193 (Tunaya, Türkiye’de Siyasal Partiler, Cilt II Mütareke Dönemi (1918–1922),
s. 186–187.)
194 Lazarev, M. S. Emperyalizm ve Kürt Sorunu (1917-1923), Ter: Mehmet De-
mir, Öz-Ge Yay., Ankara 1993. s.188–189.

--- Sayfa 447 ---
451
AHMET AKGÜL

Kürtçülük hareketinin önde gelen şahsiyetlerinden biri olan Ka-
muran Ali Bedirhan Kürdistan Teâli Cemiyeti üyesiydi. 1940 yılından
sonra Paris’e yerleşerek Polonyalı Yahudi bir kadın ile evlenen Kamu-
ran Ali Bedirhan ölümüne kadar da Paris’te yaşadı.
1978 yılında ölen Kamuran Bedirhan, ölümünden önce Fransız
yazarı ve Kürdolog Chirs Kutschera ile yaptığı söyleşide; “Kürdistan
Teâli Cemiyeti önde gelenlerinin bir ayakları Kürdistan ulusal müca-
delesinde ve bir ayakları da İslamcı Osmanlı yönetimindeydi, bakan
olmak istiyorlardı” diyordu.
Irak Kürtleri’nin ayaklanmalarından sonra 1961 yılında bu ayak-
lanmaların Avrupa’daki sözcülüğünü üstelenen Bedirhanoğlu 1968
yılında ise Kürt ihtilal Konseyi temsilcisi Emir Kamuran Ali Bedirhan
İmzası ile Birleşmiş Milletler Genel Sekreteri U–Thant’a bir muhtıra
vermişti.
Celadet Ali Bedirhan’ın da belirttiğine göre Kürt Meselesi, İttihat
ve Terakki hükümetleri zamanından bile önce başlayıp, İdris-i Bitlisi
aracılığıyla Doğu Anadolu Bölgesi’ne hâkim olan Yavuz Sultan Selim
döneminden beri mevcuttu.195
Yahudi asıllı Barzaniler ile Bedirhaniler birbirlerine akrabalık iliş-
kileriyle bağlıydı. Bu iki ailenin bağlılıkları siyasette ve bürokraside
de devamlıydı.
1970 tarihinde Çuman’da, Molla Mustafa Barzani Dr. Kamuran Ali
Kamuran Ali Bedirhan’a Irak Cumhurbaşkanlığı yardımcılığını
yapması için öneri getirilir. Ama Kamuran Bedirhan: ‘Ben böyle bir
teklifi kabul edemem. Irak Cumhurbaşkanlığı yardımcılığı yerine,
Çuman’da kardeşim Celadet Bedirhan adına bir okul yapmayı tercih
ederim” demiştir.196
İlk Kürt isyan hareketlerini başlatan Kürt milliyetçisi fikir ve te-
orileri bundan yüzyıl önce Bedirhan ve Baban aileleri ve kuşakları
tarafından ortaya atılmış ve geliştirilmiştir. Kürdo Judaik (Kürt Ya-
hudi) devletinin temellerini atanlar ise Barzaniler’den daha çok
Kürt Bedirhanlar olduğu bilinmektedir. Nitekim bu yapılanmayı

195 Celadet Ali Bedirhan, Bir Kürt Aydınından Mustafa Kemal’e Mektup, Doz Ya-
yınları, İstanbul, 1992, s.20.
196 Hewler Post, Kuzey Irak Kürt Gazetesi – Aralık / 2009

--- Sayfa 448 ---
452
AK ASKER

oluşturan diplomasiyi ve bağlantıları kuran liderlerde hep bu aile-
lerden çıkagelmiştir.
Milli mücadeleye muhalefet eden Bedirhan ailesinin ileri gelen-
leri, nasıl oluyorsa Cumhuriyet kurulduktan bu güne kadar devle-
tin önemli kadrolarında görev almıştır. Sanatçı, akademisyen, ba-
kan, milletvekili yetiştiren ailenin fertleri kilit noktalarda bulun-
muşlardır.
Hem muhalefet ediyorlar hem de idarede yer alıyorlar. İlginç bir
tezat değil mi?
Yahudi asıllı Bedirhanîler’den Kaymakam Abdullah Hulusi Bey'in
oğlu Vasıf Çınar, İki kez Milli Eğitim Bakanlığı yapmış ve Tevhid-i Ted-
risat Kanunu’nun uygulayıcısı ve Altay Spor Kulübü’nün kurucuları
arasındaydı. Bu Yahudi asıllı Kürtçü, aynı zamanda İzmir Türk Oca-
ğı’nın aktif bir üyesi konumundaydı. Soyadı Kanunu çıktığında Cum-
hurbaşkanı Atatürk’ün, "Çınar gibi dallı budaklı bir aileye mensup ol-
masından ötürü" kendisine Çınar soyadını verdiği yazılmıştı.197
Bedirhan Bey'in çocuklarından Şurayı Devlet Reisliği yapan Murat
Bey, Galatasaray'da başkanlık yapan Tevfik Ali Çınar, Ali Şamil Paşa
(İlk eşi Mahmure Hanım, Halide Edip Adıvar'ın üvey annesidir), Şam
Valisi Salip Bey, Bedirhan Bey'in kardeşi Abdullah Bey'in oğlu, Ata-
türk'ün yakınında yer alarak Maarif Bakanlığı yapan ve eğitim alanın-
da köklü ve sarsıcı değişikliklere imza atan Vasıf Çınar ailenin diğer
fertleri arasındadır.
Bu durumu dönemin İngiliz Binbaşısı Noel ile Amiral Calthorpe
telgraflaşmalarında şöyle kaydetmektedir: “Amiral Calthorpe’dan, İs-
tanbul/ 1430 sayılı telgrafım, Bağdat temsilcisinin 5353 sayı ve 12
Mayıs tarihli telgrafı ve sizin 77676 sayı ve 29 Mayıs tarihli telgrafla-
rınıza ilişkin olarak.
Toprakları doğuda olan Abdülkadir, Kürdistan’ın en tanınmış ve
saygın ailesi Bedirhanlar, bunların her ikisi de feodal sistemin temsil-
cileri durumundadır. Bunlar Türk bürokrasisinde önemli mevkileri
ellerinde tutmaktadır.”198

197 Milli Mücadele’de İzmir’e Doğru Gazetesi, Erol Kaya, Turkish Studies, 2008,
Cilt 3, Sayı 7.
198 Öke, Mim Kemal, Binbaşı E.W.C.Noel’in “Kürdistan Misyonu” (1919), s.69

--- Sayfa 449 ---
453
AHMET AKGÜL

Kürt milliyetçileri yetiştirmiş bu aile, Türk milliyetçileri ile de
iç içe akrabaydılar.
Kürt Bedirhan ailesinden olan Bedri Paşanın hanımı Teşkilat-ı
Mahsusa'nın ilk lideri Eşref Kuşçubaşı'nın teyzesinin kızıdır. Kürt
asıllı tarihçi Cemal Kutay, Eşref Kuşçubaşı’nın damadıydı. Cemal Ku-
tay, bir taraftan Kürt aşiret reisi Bedirhan Bey'in üçüncü kuşaktan to-
runuydu ve Mardinîlerden Kürt Bedirhanîler’e kadar uzanan geniş bir
akraba bağlılığı vardı. Eşref Kuşçubaşı anlayacağınız Yahudi asıllıydı.
Teyzesinin kızı Bedirhanîler’e gelin gitmişti. Kendi kızını ise yine Be-
dirhan Paşa’nın torunlarından Cemal Kutay’a vermişti.
Karşıt iki görüşten sanılan Türk milliyetçisi kahramanlar ile Kürt
Milliyetçileri aydınlar hep aynı aileden gelmekte ve Yahudi olmaktay-
dı. Ne kadar şaşırtıcı değil mi?
Evet, Türk ve Kürtleri devlet kurma uğruna kanlı bir kavganın or-
tasına iten her iki tarafın kurmayları da aynı Yahudi ailenin soyundan
gelmekteydi. Ve hiçbiri Kürt de değildi.
Aslen Kürt kökenli olmayan bu zümre Büyük İsrail’e hazırlık he-
defiyle Kürtçülüğe girişmişti ve bu nedenle Kürt devletinin kurulma-
sına gayret etmekteydi.”199
Fetullahçı Yahudiler ve YUNUS EMRE VAKFI
“Yunus Emre Vakfı”. Ilımlı İslam’ın ve Dinler Arası diyalog ça-
lışmalarının “Devlet desteği” ile yürütülmesi için yapılandırılmıştı.
TBMM’de, 5 Mayıs 2007 Cumartesi günü tüm partilerin desteğiy-
le, 5653 sayılı “Yunus Emre Vakfı Kanunu” çıkartıldı. 18 Mayıs’ta
Resmi Gazete’de yayınlanarak, yürürlüğe giren bu kanunda, merkezi
Ankara’da olacak Vakıf’ın kuruluş amaçları şöyle anlatıldı:
“Türkiye’yi, kültürel mirasını, Türk dilini, kültürünü ve sanatını
tanıtmak, Türkiye'nin diğer ülkeler ile dostluğunu geliştirmek, kültü-
rel alışverişini artırmak, bununla ilgili yurt içi ve yurt dışındaki bilgi
ve belgeleri dünyanın istifadesine sunmak, Türk dili, kültürü ve sana-
tı alanlarında eğitim almak isteyenlere yurt dışında hizmet vermek,
Türkiye’de Yunus Emre Araştırma Enstitüsü ve yurt dışında Yunus
Emre Türk Kültür Merkezleri açmak…”

199 28.03.2010 / odatv.com

--- Sayfa 450 ---
454
AK ASKER

Devlet destekli, yarı resmi bu vakfın gelirlerine de bakalım; Ka-
nun’da şöyle denilmekteydi:
Gelirleri: Vakfın yapacağı hizmetler karşılığında alınacak ücret-
ler. Genel Bütçeden ve ilgili kamu kurum ve kuruluşlarınca aktarı-
lacak miktarlar. Her türlü yardım ve bağışlar. Vakfa ait taşınmazla-
rın gelirleri. Enstitü ve iktisadî işletmelerden elde edilecek gelirler.
Diğer gelirler. Vakıf, amaçlarını gerçekleştirmek ve yurt dışındaki
Kültür Merkezlerinin işleyişini sağlamak için enstitü, iktisadî işlet-
me veya sermaye şirketi kurabilir.
Vakfın yine kanunda sayılan muafiyetlerine gelince; “Kurumlar
Vergisinden, yapılacak bağış ve yardımlar sebebiyle Veraset ve İn-
tikal Vergisinden, sahip oldukları taşınır ve taşınmaz mallar ile ya-
pacakları tüm muameleleri her türlü vergi, resim ve harçtan, Vakıf-
lar Genel Müdürlüğünce vakıflardan tahsil edilen teftiş ve denetle-
me masraflarına katılma paylarından” muaf olduğu gibi, “Bakanlar
Kurulunca vergi muafiyeti tanınan vakıflara, diğer kanunlarla tanı-
nan vergi, resim ve harç istisnalarından yararlanması”, ayrıca “Vak-
fa ve Enstitüye yapılacak bağış ve yardımların Gelir ve Kurumlar
Vergisi matrahından indirilebilmesi” öngörüldü.
Asıl dikkat çekmek istediğimiz düzenleme ise şu; Kanunun,
“Çeşitli ve Son Hükümler” başlıklı 4. bölümünde, kanun yürürlü-
ğe girdiği tarihten itibaren 1 ay içinde Vakfın kuruluş işlemelerin-
de kullanılmak üzere Tanıtma Fonu’ndan 1 milyon YTL aktarılaca-
ğı belirtildi, Geçici 2. maddeyle de şöyle bir karar alındı:
“Vakfın kurulmasından sonra, Vakıf tarafından Kültür Merkezleri-
nin kurulduğu yerlerde kamu kurum ve kuruluşlarına ait olup, bu Ka-
nunun amaçlarına uygun faaliyet gösteren birimler, araç ve gereçleri,
alacak ve borçları ile birlikte bu ülkede faaliyet göstermek üzere Va-
kıf tarafından kurulan Kültür Merkezlerine devredilir. Devredilen bi-
rimlere ait taşınmazlar ise Vakıf tarafından kurulan Kültür Merkez-
lerinin bedelsiz kullanımına bırakılır… Bu birimlerde sözleşmeli veya
işçi olarak çalışan personelin tüm yasal hakları ödenmek suretiyle
sözleşmeleri sona erdirilir.”
Özetlersek, devlete ait olan yurtdışındaki sadece araç, gereç değil,
bina ve arazilerin de bu vakfa bağlı kültür merkezlerine bedelsiz bir
şekilde devredilmesi öngörülmekteydi.

--- Sayfa 451 ---
455
AHMET AKGÜL

Bu Vakfın kurucu isimleri ve gizlenen kimlikleri!
Böyle bir Vakfın, kurucularının da önemli şahsiyetler olması gere-
kirdi. Önce Kurucu Mütevelli Heyet üyelerine bakalım:
Cumhurbaşkanı Abdullah Gül (Onursal Başkan), eski Kültür ve Tu-
rizm Bakanı Atilla Koç, eski Milli Eğitim Bakanı Hüseyin Çelik, eski
Maliye Bakanı Kemal Unakıtan, TOBB Başkanı M. Rifat Hisarcıklıoğlu.
Mütevelli Heyet de şu isimlerden oluşuyordu:
Dışişleri Bakanı Prof. Dr. Ahmet Davutoğlu (Başkan), Kültür ve Tu-
rizm Bakanı Ertuğrul Günay, Milli Eğitim Bakanı Nimet Çubukçu, Ma-
liye Bakanı Mehmet Şimşek, TOBB Başkanı M. Rifat Hisarcıklıoğlu,
Prof. Dr. Bekir Deniz (Üniversitelerarası Kurul Üyesi, Akdeniz Üniver-
sitesi Güzel Sanatlar Fakültesi Dekanı), Prof. Dr. Kıymet Giray (Üni-
versitelerarası Kurul Üyesi, Ankara Üniversitesi Dil ve Tarih-Coğrafya
Fakültesi), Prof. Dr. Mehmet Kara (İstanbul Üniversitesi Edebiyat Fa-
kültesi), Prof. Dr. Coşkun Çakır (İstanbul Üniversitesi İktisat Fakülte-
si), Rasim Özdenören (Gazeteci-Yazar), Prof. Dr. Ali Fuat Bilkan.Vak-
fın Yönetim Kurulu’nda ise 6’sı üst düzey bürokrat, ikisi öğretim üyesi
önemli isimler var. O bürokratlar şunlar: Kültür ve Turizm Bakanlığı
Müsteşarı İsmet Yılmaz, Başbakanlık Müsteşar yardımcısı Dr. Hakan
Fidan, TİKA Başkanı Musa Kulaklıkaya, Dışişleri Bakanlığı Yurt Dışı
Tanıtım ve Kültür İşleri Genel Müdürü Deniz Özmen, Kültür ve Tu-
rizm Bakanlığı Güzel Sanatlar Genel Müdürü Doç. Dr. Ayşenur İslam,
MEB Dış İlişkiler Genel Müdürü Prof. Dr. İbrahim Özdemir.
Denetleme Kurulu ile Danışma Kurulu üyelerinin listesi de bir
hayli uzun. Yine hepsi çok tanınmış isimler. Ama “Seçilmiş Danışma
Kurulu Üyelerinden” birisinin ismini belirtmemiz gerekiyor; Cum-
hurbaşkanlığı Genel Sekreteri ve YÖK Üyesi Prof. Dr. Mustafa İsen.
(Bu isimler arasından bir kısmının Yahudi, Pakradun asıllı ve Ma-
son olduklarını biliyoruz. Bir dürüstlük gösterip kendilerinin açık-
lamalarını bekliyoruz.)
Bu bölümü de şöyle bir tespit ve soruyla bitirelim. Vakfın kuru-
luş amaçları arasında sayılan işlerin tümü zaten devlet kurumları-
nın görevleri arasında ve iyi-kötü yürütülüyordu. Vakfın etkili ve
yetkili isimlerinin tamamına yakını da devlet yöneticileri, yani bir
anlamda, “devlet vakıfta toplanıyordu.” Ancak ilginçtir, bu vakıf
resmi bir kamu vakfı değil, tamamen STÖ niteliğinde bulunuyordu.

--- Sayfa 452 ---
456
AK ASKER

Sorumuz şu; Acaba ne oluyordu da devlet çatısı altında yürütüle-
meyen veya başarı gösterilemeyen faaliyetler, aynı isimlerle bir va-
kıf çatısı altında birleştiriliyordu? Ya da devlet bu işleri lâyıkıyla
yapıyorsa, o vakfa neden ihtiyaç duyulmuştu?
Gül ve Davutoğlu’nun Büyük Himayesi
Cumhurbaşkanı Gül’ün vakfın Onursal Başkanı, Dışişleri Bakanı
Davutoğlu’nun Mütevelli Heyet Başkanı olduğunu belirttik. Doğal ola-
rak vakıf, bu iki isimden büyük himaye görüyor. Gül, kuruluşundan
sadece 15 gün sonra Vakıf yönetimini Çankaya Köşkü’nde ağırladı. Da-
vutoğlu da Vakfın yurtdışında kurduğu tüm kültür merkezlerinin açı-
lışında bulunmaya özen gösteriyor veya açılışlar Davutoğlu’nun gezi
programına göre ayarlanıyor. Davutoğlu, mesela son olarak Makedon-
ya ziyaretinde, Üsküp Yunus Emre Kültür Merkezini açtı.
Yunus Emre Vakfı’na sponsorluk desteği veren kuruluş ve kişiler
de dikkat çekici; TOBB, Kültür ve Turizm Bakanlığı, THY Fetullahçı
ile cemaate yakın işadamları.
Gerçek Yönetici Fatih Üniversiteli
Vakfın Yönetim Kurulu Başkanı Kültür ve Turizm Bakanlığı Müs-
teşarı İsmet Yılmaz’dı. Ancak işleri asıl yürüten kişi Yunus Emre Ens-
titüsü Başkanı Prof. Dr. Ali Fuat Bilkan’dı. Prof. Bilkan, cemaat tara-
fından kurulan Fatih Üniversitesi’nden, TOBB’a transfer edilmişti,
Gül ve Davutoğlu’na da çok çok yakındı.
Öyle ki, özel bir toplantıda, Maliye Bakanı Mehmet Şimşek’ten pa-
ra istediğinde, Şimşek’in, “Ben sabah yabancılardan para istiyorum,
akşam sen benden alıyorsun” dediğini, bir tıkanıklık veya engelle
karşılaştıklarında Davutoğlu’nun hemen hallettiğini gururla anlat-
maktaydı.
Prof. Bilkan hakkında daha iyi fikir sahibi olabilmek için geçen-
lerde gazetelere yaptığı bir açıklamayı da aktaralım. Türkiye ile Erme-
nistan arasındaki protokollerin hayata geçmesi durumunda Ermenis-
tan’da da Yunus Emre Türk Kültür Merkezi açmak istediklerini belir-
ten Prof. Bilkan, “Ben, Ermenistan’da izin versinler, bugün gider aça-
rım. Protokolü filan da beklemem” diyerek, “Dış politikada sürekli
bir dost-düşman tanımlaması yapılamayacağını ve Türkiye’nin Erme-
nistan ile rahatlıkla ilişki kurabileceğini” savunmaktaydı.

--- Sayfa 453 ---
457
AHMET AKGÜL

Bilkan’ın o özel toplantıdaki açıklamalarından çıkan son derece
dikkat çekici bir sonuç daha vardı: Ne tesadüf, Yunus Emre Vakfı teş-
kilâtlanmasında, Fethullah Gülen cemaatinin faaliyet gösterip, önem
ve özen gösterdiği ülke ve bölgeler ağırlıktaydı.
Sorumuz şu; Acaba cemaatin faaliyetlerine “rakip” mi oluşturul-
maktaydı, yoksa “işbirliği” yapılıp, cemaat faaliyetlerine resmiyet mi
kazandırılmaktaydı?
Tekel Binası 49 Yıllığına Verildi
Gazeteci Necati Doğru, Tekel işçileri kışın soğuğunda açlık grevi
yaparken, İstanbul’daki çok değerli iki Tekel binasının, iktidara yakın
bazı vakıflara 49 yıllığına kiralandığını ortaya çıkarmıştı.
Meğer benzer bir tahsis Yunus Emre Vakfı’nın Ankara’daki merke-
zi için de yapılmış ve tarihi TEKEL binası 49 yıllığına bu Vakfa kira-
lanmıştı. Maalesef kira bedeli hiç açıklanmamıştı.
Yurtdışındaki Arsalarımızın Akıbeti!?
Şu ana kadar anlattıklarımızın tümünü normal işlerden sayalım,
ya şu “kıyağa” ne demeli? Evet, kanunda, yurtdışındaki taşınmazları-
mızın bile bu vakfa bedelsiz devri öngörülüyor, ama öyle bir “tüyo”
veriliyor ki…
Malum devletimiz sadece içerde değil, yurtdışındaki mülklerin-
den de habersiz. Meğer ne kadar önemli yerlerde, ne değerli mülkle-
rimiz varmış.
Yine Yunus Emre Enstitüsü Başkanı Prof. Dr. Ali Fuat Bilkan’ın o
özel toplantıdaki sohbetinden aktaralım:
“Maliye Bakanlığı eski Müsteşarı Hasan Basri Aktan emekli olma-
dan önce Türkiye’nin yurtdışında neyi var, neyi yok bir listeyle bize
tüyosunu verdi. Bu sayede nerede, ne mülklerimiz olduğunu biliyo-
ruz. Maliye Bakanı itiraz ederse, Dışişleri Bakanımız Davutoğlu’nu
devreye sokup, alıyorum. Mesela Fransa’da Şanzelize’nin ortasında
büyük bir arazimiz varmış. Büyükelçi, itiraz etti. Bakana söyledim ve
aldım. Buraya bir Türk kahvesi yapacağız!..”
Öğrendiğimiz kadarıyla Vakıf, devletten bedelsiz alacağı bu mülk-
lere sadece Türk Kültür Merkezleri yapmayacak, “Türk kahvesi” gibi
sosyal tesisler de kuracak ve elbette bunların işletmesi birilerine peş-
keş çekilecekti. Acaba o birileri kimler olacak, nasıl seçilecek, ne şart-
larda verilecekti?

--- Sayfa 454 ---
458
AK ASKER

Yunus Emre Vakfı’nın arkasındaki Gül ve Davutoğlu, acaba nasıl
bir “kamu diplomasisi” yürüteceklerdi? Ancak galiba bu işin bir de
siyasi rekabet boyutu var.
Resmi Gazete’de 30 Ocak 2010’da yayınlanan genelgeyle, Başba-
kanlık Başmüşavirliği’ne bağlı olarak kurulan bu Kamu Diplomasisi
Koordinatörlüğü hakkında da kısaca bilgi verelim. Başkanlığına, Er-
doğan’ın Dış Politika Danışmanı Prof. İbrahim Kalın getirildi. Kalın,
SETA Vakfı’ndan, Başbakanlığa transfer edilen bir isim. “Ermeni açı-
lımlarını” organize etmesiyle tanınan kişiydi.
Koordinatörlüğün oluşturulmasına ilişkin genelgede, bu birimin
ülkemizin maruz kaldığı itham ve sorunlara ilişkin çalışmalar yürü-
teceği, ayrıca “Ülkemizin dış tanıtımına ilişkin olarak çeşitli kurum-
ların yürüttüğü kamu diplomasisi faaliyetlerini koordine edeceği”
bildirilmişti. Genelgede şu önemli madde dikkat çekiciydi:
“Tüm kamu kurum ve kuruluşları, sahip oldukları personel, ma-
li kaynaklar, yurt dışı teşkilatları ve teknik ve bilimsel kapasitele-
riyle Kamu Diplomasisi Koordinatörlüğü’nün faaliyetlerinin yürü-
tülmesine yardımcı olacaktır.”

TÜRKİYE’NİN SAĞ VE SOL PARTİLERİNDE;
KÜRT YAHUDİLERİN VE “BABANZADE”LERİN AĞIRLIĞI

Yahudi asıllı Barzani, Türkiye’de resmen ağırlandı. Ama İsrail’in
yardım gemilerine saldırısının tantanası arasında, üzerinde pek du-
rulamadı.
Kuzey Irak'ta Amerikan neo-con'larının, yani siyonist Yahudi
odakların tasarımladığı bağımsız Kürt devleti kurulması projesinin
İsrail tarafından da gönülden desteklendiği zaten bilinen bir olaydı.
Serdar Turgut anlatıyor:
“Ben Türkiye'ye komplo hazırlandığını gözlerimle gördüm. Olay
ABD'nin başkenti Washington'da geçmişti. O dönemde çalıştığım ga-
zetenin Washington temsilcisiydim. 11 Eylül’den çok önce olduğun-
dan, o zamanlar biz gazetecilerin Washington'da Pentagon, Dışişleri
Bakanlığı gibi kurumlara girebilmemiz son derece kolaydı. Oralarda
çalışan personel gibi kartımızı okutup giriveriyorduk içeriye. Türki-

--- Sayfa 455 ---
459
AHMET AKGÜL

ye'ye karşı komplonun hazırlanışını gördüğüm gün, Pentagon'da istih-
baratçı olarak çalışan kişiyle randevum vardı. İlk önce odasına gittim.
Oda arkadaşı, "Bir grup misafiri vardı, aşağı katta kafeteryanın ya-
nında bir odaya gittiler" dedi. Ben de aşağıya indim. O günlerde özel-
likle istihbarat konularında Amerikan devleti içinde Türkiye'ye bakan
hemen hemen tüm personel Yahudi'ydi. ABD göçmen ülkesi olduğun-
dan hepsi de Amerika'nın çıkarlarının yanı sıra İsrail'in de çıkarları-
nı koruduklarını açıkça söylerlerdi. Pentagon'da görmeye gittiğim ki-
şi de fanatik bir Yahudi'ydi. Boş zamanlarında Pentagon yakınların-
daki mezarlıktaki taşlar üzerindeki isimleri, Yahudi geçmişi açısından
incelerdi. Bir defasında beni de götürdü mezarlığa ve bir yaşlı kadın,
ikimizi mezarlara karşı saygısızlıkla ve günah işlemekle suçladı.
Neyse Pentagon'da o gün kahvemi aldım, bulundukları odanın ka-
pısını bir tıklatıp içeriye dalıverdim. Şimdi sıkı durun. Manzara şuy-
du: İstihbaratçı masaya oturmuş ve önüne bir harita açmıştı. Harita-
da Türkiye ve Kuzey Irak görülüyordu. Unutmayın, Irak savaşının
başlamasından 20 yıl öncesini anlatıyorum. Adam etrafındakilere,
Kuzey Irak'a çizdiği bölgede sınırlarının bir bölümü Türkiye'nin gü-
neydoğusuna da taşan yeni bir ülkeyi anlatıyordu. Masada onu dinle-
yenler, Barzani'nin Washington temsilcisi (adını hatırlamıyorum), Ta-
labani'nin temsilcisi Behram Salih ve PKK Washington temsilcisiydi.
Bugünlerin kaderi o günlerde, Pentagon'un ikinci katında bir odada
böyle çiziliyordu.
Ben ne zaman komplo teorisine uyan bir gelişme duysam (yardım
gemisine baskın, İskenderun'da askerimize saldırı ve İran'ın Kuzey
Irak'a girişi gibi) o günler aklıma gelir ve her defasında da çok korka-
rım. Başbakan konuşmadan önce de çok korktum, umarım çılgınlığa o
uymaz diye dua ettim. Son gelişmeler de gösterdi ki, Türkiye üzerin-
de çok büyük oyunlar oynanıyor...” diyen yazar, biraz da aba altından
sopa gösteriyor ve AKP’ye, “İsrail’le ve Yahudi lobileriyle başa çıkıl-
maz, haddini aşma” mesajları veriyordu.
Milli Gazetenin yeni yetme yazarlarından ve entel takılanlardan
Gökçen Göksel, Necip Fazıl’la, Yahudi ve komünist Nazım Hikmet’i
ve Zekeriya Sertel’i; “Aynı Göğün Uzak Yıldızları” kitabı ile birbirine
yakıştıran yaklaşımlara katılmış, hatta alkışlamıştı. Acaba yozlaşma
ve soysuzlaşma akımlarına, geçirilen değişim ve demokratikleşme

--- Sayfa 456 ---
460
AK ASKER

havalarına ve açılım safsatalarına mı kendini kaptırmıştı, yoksa öv-
mek isterken sövdüğünün farkına mı varamamıştı veya acı ve çarpıcı
gerçeği dolaylı bir biçimde aktarmaya mı çalışmıştı?
Birlikte ve dikkatle okuyalım:
‘Aynı Göğün Uzak Yıldızları’ Nazım Hikmet-Necip Fazıl !?
Anadolu topraklarından filiz veren iki dev şair. İki Umman. Na-
sıl anlatılır nasıl tarif edilir açıkçası zor. Biri Nazım Hikmet diğeri
Necip Fazıl. Biri Türkçeyi en güzel kullanan "Mavi Gözlü Dev', di-
ğeri 'Sultan-üş Şuara' (Şairlerin Sultanı).
Türkiye'nin sağ ve sol olarak kamplara ayrıldığı dönemde Na-
zım Hikmet ve Necip Fazıl'ın ifade ettikleri anlam bugünkünden
çok farklıydı. Kabaca, Nazım denilince akla sol ve sosyalizm, Necip
Fazıl denilince sağ ve milliyetçilik gelirdi. Yaşadıkları yüzyıla dam-
galarını vuran bu iki değer ne acıdır ki, bu kadar sığ ve dar bir ala-
na hapsedilmişti.
Bu durum uzun yıllar böyle devam etti. Dünya değişiyordu ha-
liyle Türkiye de değişti. Artık eski ideolojik kamplaşmalar ve kav-
galar yok. Edebiyatçılar ve sanatçılar ideolojileri üzerinden değil,
ortaya koydukları eserler üzerinden değerlendiriliyor. Nazım Hik-
met ve Necip Fazıl da artık karşıtlıkları üzerinden değil ortak pay-
daları üzerinden tartışılıp konuşuluyor. Sevindirici bir gelişme.
Nazım Hikmet ve Necip Fazıl için ne söylense az, ne yazılsa ek-
sik kalır. Yine de bu iki isim sıkça telaffuz edilmeli. Özellikle genç
kuşakların gündemine sokulmalı. Sıddık Akbayır'ın 'Aynı Göğün
Uzak Yıldızları' kitabını görünce heyecanlandım. Akbayır bir ilke
imza atmış, Türkiye'nin karanlık yıllarında kör dövüşüne kurban
edilen bu iki değeri, aynı sayfalarda buluşturmuştu.
Akbayır, 32 bölümden oluşan kitabında bu iki ustayı tüm yönle-
riyle anlatmaya çalışmış. Kitapta yazılanların çoğu yeni şeyler olma-
sa da, içerik açısından insanı kendine çekiyor. Akbayır, Nazım Hik-
met ve Necip Fazıl'ı seçtiği konu başlıkları çerçevesinde karşılaştır-
mış. Kıyaslamamış, karşılaştırmış buraya dikkat. İyi de olmuş. Na-
zım ve Necip Fazıl hakkında uzun araştırmalar sonucunda elde ede-
ceğiniz bilgilere, Akbayır sayesinde kolayca ulaşabiliyorsunuz.
Akbayır, görsel malzemelerle desteklediği çalışmasında, sözcük
bombardımanından kaçınmış. Sadece kendi değil, edebiyatımıza

--- Sayfa 457 ---
461
AHMET AKGÜL

damga vuran birçok değerli şahsiyete de yer vermiş. Sezai Karakoç,
Rasim Özdenören, Vecihi Timuroğlu, Vâla Nurettin, Zekeriya Ser-
tel'i unutmamış.”200
Bunlar bize Salim Meriç’in ilginç bir araştırmasını hatırlatmıştı.
Orada, Necip Fazıl’ın hanımı Fatma Neslihan Baban Kısakürek’in,
Kürt Yahudilerinden babanzade Recai Bey’in kızı ve Vamp lakaplı ün-
lü sinema artisti Diclehan Baban’ın da ablası olduğu yazılıydı.
Tabi, Yalçın Küçük ve Soner yalçın gibilerin Kripto Yahudilerle il-
gili kitap ve yazılarında olduğu gibi, Salim Meriç de yayınlanan araş-
tırmalarında nedense genellikle yakın tarihte kalan ama günümüz
Türkiye’sine doğrudan müdahalesi söz konusu olmayan kişiler üze-
rinde durulmaktaydı.
Oysa, bugünkü partilerde, askeri ve hukuki bürokraside, sanat,
sanayi ve ticaret âleminde hala etkin ve yetkin konumda olan Kripto
Yahudiler neden hiç gündeme taşınmamaktadır?
Örneğin CHP’de hangi sabataistler ve Yahudi kökenli Kürtler bu-
lunmaktadır? Deniz Baykal’ın ayağını kaydırmak için fırsat kollayan
Pakradun kökenli (Yahudi iken Ermeniliğe dönen) sonra Aleviliğe
geçen kişiler niye araştırılmamaktadır?
MHP’deki Kriptolar niye yazılmamaktadır?
Milli Görüş Partilerinde, şu anda Saadet içerisinde ve Erbakan Ho-
ca’nın çevresinde konuşlandırılan, muhterem ve mücahit yaftalı takı-
nan Kripto Yahudiler niye toplumun dikkatinden kaçırılmaktadır?
Soruları ısrarla neden yanıtsız bırakılmaktadır!?
Yoksa Milli şairimiz Mehmet Akif ve Müfessir Elmalı Hamdi Yazır
gibi zatlarla hasbelkader arkadaşlık yapan Kriptolar üzerinden İslami
şahsiyet ve hareketlere karşı şüphe ve şaibe bulutları oluşturmaya mı
çalışılmaktadır?
Şimdi Onun yazdıklarına bakalım:
“Kuzey Irak’ın Kürdistan bölgesinde 1160-? Yıllarında yaşayan
Kabalist ve Talmudist, David Alroy, Selçuklu sultanına karşı isyan
başlatarak, Mesihliğini ilan ediyordu. Alroy, İsrail mabedi (Süleyman

200 Gökçen Göksal / Milli Gazete

--- Sayfa 458 ---
462
AK ASKER

Tapınağını) yeniden yapacağını, Yahudileri sürgünden bir araya top-
layacağını ve İsrail'i yeniden kuracağını söylüyordu.201
“Siyonizm, Siyon kelimesinden gelmektedir. “Siyon” Kudüs’teki
meşhur bir tepenin ismidir.
Hz. Süleyman zamanında inşa ettirilen mabed bu tepenin üze-
rindeydi. Yahudiler Kudüs’ten sürüldükten ve mabedin yıkılmasın-
dan sonra tekrar Kudüs’e dönmenin ve bu mabedi inşa etmenin yol-
larını aramaya başladılar. Ve bu hedeflerini Siyonizm olarak adlan-
dırdılar.”202
Nitekim David Alroy siyasi Siyonizm fikrini, Sabetay Sevi'den 5,
Teodor Herlz’den 10 asır önce ortaya atmıştı. Seviden önceki ilk Siyo-
nist David Alroy olmaktaydı. Alroy’un ortaya attığı fikirler, taraftarla-
rının din değiştirmelerine ve gizlenmelerine fırsat tanımıştı. Bundan
sonraki süreçte, David Alroy taraftarı Kürdistanlı Yahudiler, tarih sah-
nesinden bir anda kaybolmuşlardı. Çünkü birçoğu dinlerini değiştir-
miş ve Müslüman Kürtlerin arasına karışmışlardı. Tarih artık onları
Müslüman Kürtler olarak hatırlamaya başlayacaktı. David Alroy’un
mesihlik hadisesi Yahudi tarihinde Sabetay Sevi kadar önemli bir
olaydı. Nitekim ikisi de aynı yolun kapılarını açmışlardı. “Gizlenme
ve Takiyye” böyle başlamıştı. Alroy, Yahudilere gizlenmelerini ve ta-
kiyye yapmalarını buyurarak, ileride bulundukları toplumun ve dev-
letin önemli noktalarına hakim olmanın önünü açmıştı.
David Alroy hakkındaki geniş bilgi seyyah Benjamin Tudela tara-
fından aktarılmıştı. Daha sonra 1862 yılında kendisi de Yahudi olan
İngiltere Başbakanı, Benjamin Disraeli tarafından kaleme alınmıştı.
Benjamin Disraeli, “Alroy” isimli eserinde, Alroy’u İsrail tarihinin ve
İsrail milletinin en önemli isimleri arasında saymaktaydı. İngiltere
Başbakanı'nın, David Alroy’u detaylıca kaleme alması Alroy hadisesi-
nin ne denli önemli olduğunu da ortaya koymaktaydı.
Nitekim Alroy’un başlatmış olduğu hareket siyonist bir plandı. Me-
sihlik iddiasında bulunması, bölgedeki Yahudilere Kürtler arasında giz-
lenmeleri için bir kapı aralamıştı. Bu olayla onlarca asır boyunca gizli
inançlarını da, Siyonist amaçlarını da korumuşlardı. Dışarıda Müslü-
201 Encyclopedia Judaica, David Alroy, Vol.2. Keter: Jerusalem 1972, p.5
202 İsrail Büyükelçiliği Basın Bürosu, İsrail’in Tarihi, B.İsrail Yayınları, Ankara,
1976, s.6

--- Sayfa 459 ---
463
AHMET AKGÜL

man Kürt, kendi içlerinde Yahudiliklerini yaşamışlardı. Soylarını ve
sırlarını korudular ve inançlarını daha çok kripto (gizli) yaşadılar. An-
cak İsrail kurulduktan sonra yüz binlercesi tekrar asli dinlerine ve kim-
liklerine dönmüş ve büyük bir operasyonla İsrail’e göç etmişlerdi.
Peki, kimliklerine ve dinlerine dönmeyen kriptolar neredeydi?
Kimliklerine ve dinlerine geri dönmeyen kriptolar ise bugün Ku-
zey Irak’ta İsrail’in ikinci rezerv devletini kurmuş, büyütmeye çalışı-
yorlardı. Osmanlı'da, Kürt İsyanlarını başlatanlar, bugünün bürokra-
sisine egemen olanlar, Kürt devletinin temellerini atanlar, işte bu
kripto Yahudilerin çocuklarıydı. İş ve sanayi dünyasındaki rantları,
Sabetayist camia ile evlilikler ve akraba bağlılıkları devlet ve siyaset
dünyasında bulundukları önemli makamları, adları ve soyadları bu
kriptoları deşifre edebileceğimiz en önemli ipuçlarımızdı. Sabetayist
sosyetenin, zengin Kürt işadamları ve sanatçıları ile evliliklerini artık
şimdi daha iyi değerlendirme imkânımız vardı.
Babanzadeler ve cumhuriyet
Kuzey Irak’ın Süleymaniye bölgesinde bulunan “Baban Aşireti”,
Osmanlı devletine karşı en büyük üç Kürt İsyanından birini gerçek-
leştiren köklü kabile konumundaydı.
Baban aşireti, Osmanlı'ya karşı 1806-1808 Babanzade Abdurrah-
man Paşa İsyanını, 1812’de Babanzade Ahmet Paşa isyanlarını başlat-
mıştı. Aşiret bundan sonraki Kürt isyanlarına da destek olmuşlardı. Ba-
banlar veya Babanzâdeler olarak bilinen aile 17. yüzyılın ikinci yarısın-
da Baba Süleyman ile başlayan, geniş bir Kürt ailesi olmaktaydı. II. Ab-
dülhamit Baban ailesiyle iyi ama dikkatli ilişkilerden yanaydı. Nitekim
Dahiliye ve Harbiye Nazırı Baban Aşiretinden Abdurrahman Paşaydı.
Babanzade ailesinin ileri gelenlerinden Mustafa Zihni Paşa,
1848'de Süleymaniye'de doğmuş; öğrenimini Bağdat'ta tamamlamış-
tı. Üstad-ı Mason Mithat Paşa’nın Bağdat Valisi iken "mühürdar"ı ya-
pılıp, böylece memuriyet hayatına başlamıştı. 1929'da İstanbul'da ve-
fat eden M. Zihni Paşa'nın "ilim ve İslam", "Mikyasu'l-Ahlak, "Ku-
vay-ı Maneviyye", "İslam'da Hilafet" isimli eserleri vardır.
Babanzade Mustafa Zihni Paşa'nın; Ahmed Naim, İsmail Hakkı,
Hüseyin Şükrü adında 3 oğlu ve Hikmet adında bir kızı daha vardır.
Babanzâde ailesinden Babanzâde Ahmet Naim, Mustafa Zihni Pa-

--- Sayfa 460 ---
464
AK ASKER

şa’nın en büyük oğludur. Babanzade ailesinin bütün evlatları ve to-
runları Galatasaray Lisesi mezunudur. Yeni kuşak torunlarının tercih
ettiği lise daha çok Saint Benoit Fransız Lisesi olmuştur.
İlk tahsilini Bağdat'ta tamamladıktan sonra İstanbul'a gelen Ah-
med Naim, 1891'de Galatasaray Lisesi'ni, 1894 yılında da Mülkiye
Mektebini bitirdi. Naim, 1895'de ek görev olarak Galatasaray Lise-
si'nde Arapça hocalığını seçti. 1908'de II. Meşrutiyet'in ilanından
sonra tamamen "Maarif Nezareti"ne geçti.
Ahmet Naim, Ekim 1918-Ekim 1919 tarihleri arasında kısa bir
süre Darülfünun'un umum müdürlüğüne (rektörlük) de getirildi.
1919 yılında Ayan Meclisi'ne üye seçildi. Babanzade Ahmed Naim
Bey (1872-1934), siyasal İslamcı düşünürlerin önde gelen isimle-
rindendi. İslamcı fikir hayatının oluşmasında büyük emeği geçti.
Babanzade Ahmed Naim, son devrin mutasavvıflarından Fatih Tür-
bedarı Ahmed Amiş Efendi’nin torunlarından, Fatih Dersiamların-
dan Hasan Sabri Serinken Efendi ve Ayşe Serinken çiftinin kızları
Avniye Serinken ile evliydi. Aynı aileden Ulviye Serinken Tayşi ve
Fahri Tayşi’nin kızları Nezihe Tayşi Baban, Babanzade ailesinden
Müeddep Baban ile evlendi. Babanzade Ahmet Naim, Halveti tari-
katına mensup birisiydi. Fatih türbedarı Amiş Efendi’nin hem da-
madı, hem de müridiydi.
Darülfünun’da rektörlük yapan Babanzade Ahmet Naim Bey Üs-
tad Masondu. Bir dönem Darülfunun’da rektörlük yapan son Şey-
hülislam Musa Kazım Efendi de 33. dereceden mason’du.203
Ahmet Naim’in en yakın arkadaşlarından ikisi Mehmet Akif Er-
soy ve Elmalılı Hamdi Yazır’dı. Talk show programcısı Okan Bayül-
gen’in de anne tarafından büyük dedesi olan Elmalılı Hamdi Ya-
zır’ın akraba çevresi hep Üstad Masonlardan oluşmaktaydı.
Murat Bardakçı’nın kayınpederi İbrahim Manav'ı sahaflar çarşısı-
na kazandıran isim Babanzade Ahmet Naim’di. Babanzade Ahmet Na-
im ile tanışan İbrahim Manav Bey, mesleğe 1951 yılında sahaflar çar-
şısında başlamış ve hat sanatı ile yazma kitaplarda uzmanlaşmıştı.
Murat Bardakçı hakkındaki makalemde Babanzadelerin Kürt Ya-
hudisi olduklarını belirtmiştim. Prof. dr. Yalçın Küçük de bu konu-
da aynı fikirdedir.

203 Türk Mason Dergisi, Yıl: Temmuz,1957, Sayı:27,s.31-32

--- Sayfa 461 ---
465
AHMET AKGÜL

“Ahmet Naim bir tarikatçıydı ve köken olarak, Kürt Yahudisi ve
tabii masondu.”204
“İbrani “Baba ve Bava” isimleri için Baba, baban ve benzeri kar-
şılıklar sıralayabiliyoruz.”205
Soyadı kanunundan sonra soyadlarını Baban olarak tercih etme-
leri, bizleri İsim Bilim çalışmalarına yaklaştırmaktadır. Baba İbra-
nice "kıymetli, sevilen, göz nuru" anlamına gelmektir. (-an) ya da
(n) Farsça’da çoğul yapmakta “ler ve lar” belirtmeye uymaktadır.
Baba ismi Yahudilerce de kullanılmaktadır.
Babanzade Ahmet Naim, Türkçülük karşıtı bir İslamcıydı ve Milli
mücadeleye soğuk bakmıştı. Ancak Cumhuriyet karşıtı olmasına rağ-
men Cumhuriyetin tek Üniversitesi, Darülfünun’a Rektör atanmıştı.
Onun kardeşleri ise Kürtçü takılırdı. Ama hepsi de Yahudi asıllıydı!?
Zihni Paşa’nın diğer oğlu II. Meşrutiyet dönemi entelektüellerin-
den biri olan Babanzade İsmail Hakkı ise Tanin gazetesi yazarların-
dandı. İsmail Hakkı, anayasa hukuku konusunda ülkenin önde gelen
isimleri arasında yer almaktaydı. Hatta Atatürk’ün okuduğu hukuk
konulu kitaplar arasında Babanzade’nin yazmış olduğu Hukuk-u Esa-
siye isimli yapıtı da bulunmaktaydı. Babanzade İsmail Hakkı’nın ayrı-
ca “Bismark ve Yahudi düşmanlığı” konusuna ışık tutan “Dreyfus Me-
selesi” isimli iki kitap yazmıştı. Bağdat Milletvekili olarak Meclise gi-
ren İsmail Hakkı, Eğitim Bakanı olarak görev yapmış bir Türk ırkçı-
sıydı. Kendisi Kürt kimliği ile tanınsa da İsmail Hakkı Türkçülük akı-
mının öncüleri arasındaydı. Musul’da valilik yapmış ve Barzani Kürt-
lerine karşı etkin tedbirler almış olan Süleyman Nazif arkadaşıydı. Bir
diğeri ise Türk Milliyetçiliğinin ideolojik temellerinin oluşturulma-
sında etkin bir rol oynamış olan Ziya Gökalp olması, enteresandı.
Babanzade ailesi’nin fertleri Türkçülük ve Kürtçülük konusunda
ikiye ayrılmışlardı. Aile’nin büyük çoğunluğu Kürt milliyetçisiydi ve
Kürt devletinin kurulması taraftarıydı.
Milli mücadeleye karşı, 2 Ekim 1908 tarihinde kurulan Kürt Te-
avün ve Terakki Cemiyeti’nin, kuruluşunda en tanınmış üç Kürt aile-
sinin üçü de yer almıştı. Şemdinan ailesinden Şeyh Ubeydullah’ın oğ-

204 Yalçın Küçük, Çöküş, Mızrak Yayınevi, İstanbul, 2010. s.194
205 Yalçın Küçük, Çöküş, Mızrak Yayınevi, İstanbul, 2010. s.194

--- Sayfa 462 ---
466
AK ASKER

lu Seyit Abdülkadir, Bedirhan ailesinden Bedirhan Paşa’nın oğlu Meh-
med Emin Ali Bedirhan, Baban ailesinden Babanzade Ahmet Naim
Bey bu takımdandı. Birinci Dünya Savaşından sonra Wilson ilkeleri-
nin ilanının hemen ardından Kürt Teavün ve Terakki Cemiyeti tekrar
aktif hale getirilerek Aralık 1918 tarihinde Kürt aydın ve uleması
“Kürdistan Teali Cemiyeti”ni kurmuşlardı.206
Cemiyetin kuruluşunun en önemli iki ismi de Babanzade ailesin-
den Tercüman gazetesi Başyazarı Babanzade Hüseyin Şükrü ve Ba-
banzade Fuat’tı. Kürd Gazetesi “Rojî Kurd”ün yazarlarından Hüseyin
Şükrü Baban (1890-1979), 1918'de İstanbul'da kurulan Kürdistan
Teâlî Cemiyeti'nin genel sekreterliğini yapmış ve Kürt Teşkilat-ı içti-
maiye Cemiyeti'nin kurucuları arasında yer almıştı.
Kürt Teali Cemiyetinden Babanzade Hüseyin Şükrü ve Seyit Ab-
dülkadir, ‘‘Türkiye’de 4-5 milyon, İran’da 3 milyon Kürt yaşadığını,
Karadeniz’e kesinlikle bir çıkış arzuladıklarını, İskenderun Limanıy-
la Dicle ve Fırat’tan yararlanmalarını ve Musul’un tamamen “Kürdis-
tan’a” bırakılmasını savunmaktaydı.207
Milli Mücadele'ye ve Misakı Milli’nin sınırlarına karşı olan Hüse-
yin Şükrü Baban, Cumhuriyet kurulduktan sonra, Sabataist cunta ta-
rafından Cumhuriyetin en önemli Üniversitesinde, Ord. Profesörlüğe
çıkarılmış ve İstanbul Üniversitesi’nin İktisat Fakültesi Dekanlığına
atanmıştı. Önemli olan seçilmiş kavimden olmaktı!?
Kürt Yahudilerin İslamcı Çocukları!..
Babanzade ailesinden, Hikmet Baban hanım, Hatipoğlu ailesine
gelin olacaktı. Bu evlilikten Nermin ve Ali Haydar Hatipoğlu adında
çocukları doğacaktı. Oğul Ali Haydar Bey ise Nuray Hatipoğlu ile ev-
lenip yuva kuracaktı. Bu evlilikten olan İlahiyatçı-Yazar Nihat Hati-
poğlu özel bir kanaldaki dini programlarıyla tanınmıştı.
Ünlü romancımız Yaşar Kemal 2002’de, Babanzadelerden eski
Kültür Bakanı Cihat Baban’ın yeğeni Ayşe Semiha Baban ile evlenmiş-
ti. Yaşar Kemal İsrail’e gittiğinde Kürt Yahudilerinin köylerini gezmek
istemişti. Kemal’in İsrail’e gittiğinde Kürt Yahudi köylerini araması
206 Robert, Olsen, The Kurdish Question and Turkish-Iranian Relations From
World War I to 1998, USA: Mazda Publishers, p. 5-6
207 Sarıhan Zeki, Kurtuluş Savaşı Günlüğü, Türk Tarih Kurumu Yayınları, An-
kara, 1993, (C. II), s. 14-24

--- Sayfa 463 ---
467
AHMET AKGÜL

sürpriz ve tesadüf değildi. Yaşar Kemal'in ölen karısı Thilda'nın Yahu-
di olduğu zaten bilinmekteydi.
Babanzade ailesinden Zihni Paşa’nın torunu, Süleyman Hikmet
Baban’ın oğlu olan İstihbaratçı Cihad Baban, askeri darbeler döne-
minde Bülend Ulusu hükümetinde Kültür bakanı olarak görev yap-
mıştı. Kurucu Meclise Cumhuriyet Halk Partisi Temsilcisi olarak ka-
tılmış, daha sonraları Basın-Yayın ve Turizm Bakanlığı görevleri de
yapmıştı.
Ünlü müzik yapımcısı İzzet Öz, Babanzade Ailesinin torunların-
dan, Fahir ve Suna Baban çiftinin kızları, Hanzat Baban (Öz) ile evli
bulunmaktaydı.
Anne tarafı Giritli olan, İslamcı yazar Necip Fazıl Kısakürek evli-
liğini Babanzade ailesinden Ahmed Naim Efendi'yle kardeş çocuğu
olan Babanzade Recai Bey'in kızı, Yahya Nüzhet Paşa'nın torunu Fat-
ma Neslihan Baban ile yapmıştı. Neslihan Baban Kısakürek dönemin
ünlü Vamp lakaplı sinema sanatçısı Diclehan Baban’ın da ablasıydı.
İslamcısı, Türkçüsü, Kürt milliyetçisi Baban ailesi ile hep iç içe ol-
muşlardı.
Babanzade ailesi Cumhuriyete kök salmıştı. Büyük zengin burju-
va aileleri de akrabalarıydı. Bu aileler arasında Tümay-Öz–Öber-Köy-
lüoğlu-Avunduk aileleri vardı. Avunduk ailesi Sabetaycıların bir kolu
Kapanilerdendir. Avunduk ailesine akraba olan Baban’lar, Nail ve Lu-
cienne Avunduk çiftinin kızları Yasemin Avunduk’u torunları Kaya
Baban’a gelin almışlardı. Araştırmacı İstanbul Sevi bir makalesinde
bu ailenin Pakraduni (Ermeni asıllı Yahudi) olduklarını da savun-
maktaydı.
Babanzade ailesi baştan beridir Osmanlı Devleti'ne ve Milli Müca-
dele'ye karşıydı. Osmanlıya da, Türkiye Cumhuriyeti'ne de muhalif
saftaydı. Fakat nasıl oluyorsa, Cumhuriyet kurulduktan sonra Cum-
huriyet’in en önemli kademelerine taşınmışlardı. Siyasette, Bakanlar
Kurulunda, Dini kurumlarda, Üniversitelerde, İş ve sanat dünyasın-
da en önemli noktalarında yer almışlardı. Peki, bu ailenin Cumhuri-
yetin etkin kadrolarına getirilmeleri, köklü ve soylu entellektüel bir
aile olmaktan mı kaynaklıydı? Yoksa seçilmiş doğduklarından dolayı
mıydı? İşte Kürt Yahudi devletinin temelleri de bu zamanda ve bu ai-
le tarafından atılmıştı.

--- Sayfa 464 ---
468
AK ASKER

Enver Paşa & Zeyno Baran & Hiram Abas
Bazı Türkçü İslamcılar, Kürt aydınlar ile hem akraba hem de dava
arkadaşıydı.
Enver Paşa 1914'te Padişah Abdülmecit'in torunu (Şehzade Süley-
man'ın kızı) Naciye Sultan'la evlenerek Osmanlı hanedanına damat
yapılmıştı. Bu evlilikten Türkân Mayatepek ve Mahpeyker Ürgüp ad-
lı kızları ve Ali Enver Akoğlu (1921-1971) adlı bir oğlu oldu. Enver
Paşa öldükten sonra Emine Naciye Sultan, ikinci evliliğini 1923'de
Enver Paşa’nın kardeşi (kayınbiraderi) Mehmet Kamil Killigil Bey ile
yapmıştı. Enver Paşa'nın kız kardeşi Mediha Hanım ise, Genelkur-
may eski Başkanı Kazım Orbay'ın karısıydı.
Türkiye Hür ve Kabul Edilmiş Masonlar Büyük Locası üstad-ı
azamlarından Kaya Paşakay, Enver Paşa’nın amcası olan Kutul Ama-
re kahramanı diye tanınan Halil Kut Paşa'nın torunu olmaktaydı. Ha-
lil Kut Paşa, Enver Paşa'nın amcasıydı. Türkiye Hür ve Kabul edilmiş
Masonlar Locası’nın mason üstadı azamı Kaya Paşakay, Halil Kut Pa-
şa'nın kızı Şükriye Hanım'dan olan torunlarındandı. Enver Paşa’nın
ailesinden hep Üstad-ı Masonlar çıkmıştı.
Enver Paşa’nın Masonluğunu ise “Grand Lodge” Amerikan Büyük
Mason Locası tarafından yayınlanan “Masonluk Ansiklopedisi”nde,
Columbia Üniversitesinden Akademisyen Ernest Jack tarafından
uzun uzun anlatılmaktadır.208
İbrahim Ethem Paşa (1818 - 1893), II. Abdülhamit saltanatında
1876-1877 tarihlerinde Şura-yı Devlet başkanlığı, 1877-1878 tarihle-
ri arasında sadrazamlık yapmış Osmanlı devlet adamıydı. İbrahim Et-
hem Paşa’nın dört oğlu vardı. İlk çocuğu Türkiye'deki ilk müzeyi
açan Osman Hamdi Bey’dir. Diğer oğulları İsmail Galip Bey Mustafa
Eldem ve Halil Ethem Eldem'dir. 1990 yılında öldürülen MİT Müste-
şar Yardımcısı Hiram Abas'ın ise büyük dedesidir.
Sadrazam İbrahim Ethem Paşa'nın torunu olan İsmail Galip Bey’in
oğlu (Mübarek Galib Eldem) Hariciye Vekaleti'nde (Dışişleri Bakan-
lığı) başladığı memurluk hayatını, Milli Eğitim Bakanlığı'nda sıradan
bir görevde bitirmişti. Mübarek Galip Eldem kendisi gibi bir "paşaza-
de" olan Munise Hanım ile evlendi. Munise Hanım, Anadolu Umum
208 Albert Gallatin Mackey, Encyclopedia of Freemasonry, Cilt 3, Kessinger Pub-
lishing, 1946, p.1393

--- Sayfa 465 ---
469
AHMET AKGÜL

Müfettişi Şakir Paşa'nın (1838-1899) kızıydı. Bu evlilikten sırasıyla
Galip, Memduh, Hüsrev, Roksan ve İskender isimli dördü erkek, biri
kız beş çocuğu oldu. Kızı Roksan'ı Hilmi Abas ile evlendirdi. Bu evli-
likten ise Cumhuriyet tarihinin belki de en ünlü istihbaratçısı Hiram
Abas doğdu. Mübarek Galip Eldem de Kaya Paşakay gibi masondu.
Üstad Mason Mübarek Galip, torununa Hiram adını koyarak
kimliğini dışa vurmaktan çekinmemişti. Mason tarihinde önemli
bir yeri olan "Hiram Usta"nın adı torununa verdiği isimdi. Hatta
geniş çevresini kullanarak Hiram Abas'ın MİT'te görev almasına da
ön ayak olmuştu. Eski başbakanlardan Fethi Okyar'a, Cemal Reşit
Rey ve mimar Sedad Hakkı Eldem'e kadar uzanan akrabalık ilişki-
lerinin ortasındaki isimdi Mübarek Galip Eldem.
Sadrazam İbrahim Ethem Paşa’nın soyu birçok kripto aile ile ke-
sişmektedir. Enver Paşa’nın eski eşi Emine Naciye Sultan ve karde-
şi Mehmet Kamil Killigil’in evliliğinden olan kızı Rana Hanım Sul-
tan, Sadrazam İbrahim Ethem Paşa’nın torunu diplomat Sadi El-
dem ile evlendi. İbrahim Ethem Paşa ailesinden olan Sadi Eldem,
Prof. Ethem Eldem'in de babasıdır. Enver Paşa ailesi, kızları Rana
Hanım ile Sadrazam İbrahim Ethem Paşa’nın torunlarından Eldem
ailesiyle akraba olmuştu. Türkiye’ye felaket senaryoları hazırladığı
gündeme gelen, Amerika Birleşik Devletleri'ndeki "İsrail Lobi-
si"nin bir kuruluşu olan Hudson Enstitüsü’ne bağlı “Avrasya Poli-
tikası Merkezi Müdürü ve Türkiye Uzmanı” Zeyno Baran, İbrahim
Ethem Paşa’nın anne tarafından torunudur. Zeyno Baran, Gazeteci
çift Füsun Ağar (Baran) ve Ahmet Uran Baran çiftinin kızlarıdır.
Anne tarafından Dedesi Yarbay Ahmet Vefik Ağar, İbrahim Ethem
Paşa’nın kız kardeşi, Nuriye Vefik Ağar ile evlenmişti. Lakin Ağar
ailesi Selaniklidir, Sabetayistlerin bir kolu Karakaşilerdendir.
Kd. Albay Muhittin Taci Baran’ın gazeteci oğlu Ahmet Uran Ba-
ran aileye gazeteci bir gelin getirir. Asker dedenin, gazeteci oğlu ve
İsrail lobisine bağlı Politikacı torunuydu.
Zeyno Baran’ın akrabası olduğu Stoby ailesi, Arusi şeyhi Ömer
Fevzi Mardin’in oğlu Ünlü Müzik yapımıcısı Arif Mardin ve Latife
Mardin’e kadar uzanıyordu.
Zeyno Baran ise 23 Ağustos 2007’de ABD Dışişleri Bakanlığı
Müsteşar Yardımcısı Polonya asıllı bir Yahudi kökenli Matthew

--- Sayfa 466 ---
470
AK ASKER

Bryza ile İstanbul'da evleniyordu. Kocası Matt Bryza, 1 Mart tezke-
resi geçmeyince Türkiye’nin, özellikle askerlerin cezalandırılması-
nı istiyordu. Akrabalık zincirini çıkardığımızda İttihat Terakki’nin
kurucu Türk milliyetçisi Enver Paşa’nın ailesi, eski Mitçi Hiram
Abas, ve İsrail Lobisi’nin Program Direktörü Zeyno Baran, birbirle-
ri ile yakın akrabası çıkıyordu.
Büyükelçiliklerimiz, bürokrasimiz, siyaset, iş dünyası, dini ule-
mamız, ordumuz, 500 yıldır bu bağlantıların içinde bulunuyordu.
Bunların en tehlikelisi de dini kurumlarımızda kökleşiyordu. Tar-
tışmaya açıldığında ya Yahudi karşıtı oluyorsunuz, ya antisemitist,
ya da ırkçı ilan ediliyorsunuz. İçimizdeki İsrail’i tartışmaya başla-
dığınızda, bu sefer bir kesimin değil, bütün kesimin düşmanı olu-
yorsunuz. Bir anda Basın kuruluşlarını karşınızda buluyorsunuz.
Ya deli ya paranoyak yapılıyorsunuz. Dindar kesimin bile hışmına
uğratılıyorsunuz. Bu durum Konverso kökenli Engizitör Thomas
Torquema’nın vaazlarını hatırlattı bizlere:
"Ey İsrail, Tanrının size verdiği söz gereği: Birçok ulusa hükme-
deceksiniz; ama onlar size hükmedemeyecekler."209
İktidarla muhalefet akraba, ama Kriptoların iktidarı hiç değiş-
miyor!210
ANAP’ın genel başkanı Turgut Özal, 6 Kasım 1983 seçimlerin-
deki siyasi rakibi Milliyetçi Demokrasi Partisi’nin başkanı Org.Tur-
gut Sunalp ile akrabaydı.
Babanzadeler ailesinin köklü, kripto bir aile olduğu hatırlatılmıştı.
Turgut Sunalp Paşa, Babanzade İsmail Paşa’nın torunu, Ragıp Bey ve
Ferise Hanımın kızları Naime Suzan Hanım ile evlilik yapmıştı. Yani
birbirlerine iki güçlü siyasi rakip olan her iki siyasetçimizin soyu Ba-
banzadeler ile kesişiyordu. Hatta Turgut Sunalp Paşa, Turgut ve Sem-
ra Özal çiftinin kızları Zeynep Özal’ın nikâh törenlerinde şahit bile ol-
muşlardı. Muhalefet ve İktidar sahipleri aynı aileye mensuplardı.
Anlayacağınız seçimler, partiler, hükümetler, muhalefetler hep
göstermelikti. Önemli olan “seçilmiş kavimden doğmaktı, Sabataist
ve Kripto Yahudi olmaktı.

209 Tora – Devarim 15/6
210 18.04.2020. Oda TV. Salim Meriç

--- Sayfa 467 ---
471
AHMET AKGÜL

1961 ve 1982 anayasaları en çok sabetayist hegemonyaya yaramış-
tı. 1982 anayasası ile şekillenen siyasi partiler kanunu, böylelikle sa-
betayizmin siyasette ve bürokrasi’de güçlenmesine zemin hazırlan-
mıştı. Bu süreç bizlere, birbirleri ile iş ortağı ve akraba olan bakanlar,
siyasetçiler, milletvekilleri ve bürokratlar kazandırmıştı. Siyasette,
“parası olan siyaset yapar” mantığı iyice yerleşmeye başlamıştı.
Türkiye’yi uluslararası arenada Amerika’ya ve İsrail’e bağımlı hale
getiren seçilmiş parlamenterlerin neredeyse tamamı Yahudi asıllıydı.
Seçilmişler kendi soylarından olan devletlerinin politikalarına hizmet
ediyorlardı. Seçilmişlerin kalbi burası için değil İsrail için atmaktaydı.
Türkiye’de siyasal sistemin yozlaşmasının temelinde yatan en
önemli faktör, devletin rant dağıtan bir mekanizma olarak yapılanmış
olmasıydı. Yani ekonomik yapı içerisinde, pazarda, üretimde son de-
rece etkin bir mekanizma olan devlet eğer siyasi irade tarafından yö-
netilecek ve yönlendirilecekse, siyaset yapan insanlar bakımından
bunun bir anlamı da, “rant dağıtım sisteminde söz sahibi olmaktı.
Devletin milyarlarca dolarlık rant kapısı, sabetayist hegemonya’nın
tekeline alınmıştı. Sabetayist hegemonya’nın en büyük korkusu bu
rantı kaybetme telaşıydı. Önseçim sisteminin getirilmesi durumunda
bu rantın, sabetayist hegemonya’dan halkın tercih ettiği insanlara
geçmesinden korkulmaktaydı.
Sırası gelmişken okurlarımıza önemli bir ipucu hatırlatalım:
Bu ülkede sağcısından solcusuna, Kemalistinden ulusalcısına,
ılımlı İslamcısından katı şeriatçısına, din düşmanından din istis-
marcısına, liberal havalısından, hatta Milli Görüşçü takılanlarına
kadar; yanlış yönlendirme ve nefsi dürtülerle aleyhtarlık yapanlar
hariç, etkili ve etiketli konumda olup ta Erbakan Hoca’ya düşman-
lık yapan ve karalamaya çalışan kişilerin aslını astarını araştırınız,
sonunda karşınıza Kriptolar çıkacaktır.
“Baba” kelimesi Türkçeye İbranice ve Farisiceden katılmıştır!
Yusuf Has Hacip meşhur “Kutadgu Bilig”de otuz yerde baba yeri-
ne “ata” kelimesini kullanmakta ve tek bir yerde bile “baba” kelime-
sine rastlanmamaktadır.
“Baba” kelimesinin İbraniceden Farisiceye, oradan da Türkçe ve
Kürtçe’ye geçtiği sanılmaktadır. Başka bir ihtimal de, “Baba” kelimesi-

--- Sayfa 468 ---
472
AK ASKER

nin, tarihteki meşhur Buhtunnasır işgali sonrası, Yahudilerin Filis-
tin’den İran’a sürgünleri sırasında: Farisiceden İbraniceye katıldığı yo-
lundadır. Her nasıl olursa olsun, “baba” kelimesi Yahudiler arasında:
“şefkatli peder, sığınılacak rehber ve saygı değer” anlamında hala kul-
lanılmaktadır. Hatta araştıranlar, dünyanın çok değişik ülkelerindeki
Yahudi mezar taşlarında bile “baba” ismiyle kolaylıkla karşılaşacaktır.
Yalçıntaş Olayının Perde Arkası ve Kripto Bağlantısı
Sabahattin Önkibar Ankara siyasi kulislerini iyi bilen gazetecile-
rin başında gelirdi. Özellikle merkez sağda ne olup bittiğini en iyi bi-
len gazetecilerden biriydi.
Murat Yalçıntaş'ı tehdit olayına bambaşka açıdan yaklaşıyor ve il-
ginç sorular yöneltiyordu. Bunların en ilginci Yalçıntaş'ın merkez sağ
bir partinin başına geçip geçmeyeceği sorusuydu.
Biliriz ki, soru aslında yanıttır. Yanıtı vermek kolaydır, zor olan so-
ruyu sormak ve gizli olayı gündeme taşımaktır. Eğer bu soru üzerine
gidilirse, yoksa ışığın ucunda AKP mi karşımıza çıkacaktır?
İşte sorular:
1- Murat Yalçıntaş’ın CIA ve MOSSAD ajanları ile fotoğrafları var-
dı iddiasının içeriği nedir?
2- Dolaylı beyana göre fotoğraf fotomontaj eseriymiş... İyi de böy-
le bir fotomontaj resim için aralarında eski MİT’çilerin de bulunduğu
çete 2 milyon dolar rüşveti Murat Yalçıntaş’dan nasıl istemiştir?
3- Ne yani fotomontaja başvuran her çete, önüne gelene böyle teh-
dit ve şantaj yapabilir miydi?
4- Yoksa Yalçıntaş gerçekten o tür kişilerle bir araya geldi ve bu du-
rum belirlendi de ona gözdağı vermek için mi bu operasyon gerçek-
leştirildi?
5- Yalçıntaş’ın, Washington-Tel Aviv ve TÜSİAD’ın ortak merkez
sağ lider adayı olduğu gerçek midir? İstanbul’da bunun için toplantı-
lar tertiplenmiş midir?
6- Acaba bu operasyon, yoksa bu projeyi bertaraf etmeye mi yöne-
liktir?
Haydi, bir soru da bizden:

--- Sayfa 469 ---
473
AHMET AKGÜL

Yalçın Küçük ve Soner Yalçın’ın sabataist-Yahudi kökenli oldukla-
rı yönündeki iddialara Prof. Nevzat Yalçıntaş ve Murat Yalçıntaş tara-
fından niye yanıt verilmemiştir?

• İSRAİL GN. KUR. BAŞK. GLADIO BÖLGE KOMUTANIYDI!
MEDYANIN TEKELLEŞMESİ VE MASONLARIN TETİKÇİSİ:
“GLADIO” KARARGÂHI
Hatırlanacağı üzere 15 Mart 2010 tarihinde İsral Gen. Kur. Bşk.
ani bir ziyaretle ve gizli gündemlerle Türkiye’ye gelmiş ve karanlık
görüşmeler gerçekleştirip gitmiştir. Bu Siyonist Yahudinin ayrıca
GLADIO Orta Doğu bölge başkanı olduğu söylenmektedir. Öyleyse
GLADIO’nun kuruluş amacını ve İsrail bağlantılarını yeniden ele
almamız gerekmişti.

NATO ve GLADIO

Hemen bütün Avrupa ülkelerinde örgütlenen Gladio'nun Naziler-
ce kurulan "Kurt Adam" adlı gizli örgütten esinlendiği söylenmekte-
dir. Gladio'nun oluşumunda başrolü oynayan kişi bir Nazi olan: Ge-
neral Reinhard Gehlen'dir. Gehlen bu önemli projenin üreticisi ve be-
lirli ölçüde başarılı da olan bir uygulayıcısı olarak, Hitler'in yakın
çevresinde bulunmuş bir kişidir. Gladio'nun oluşum hikâyesi, Geh-
len tasarımının NATO ve CIA stratejileri çerçevesindeki uygulaması-
na benzemektedir.
Nazi Generali Reinhard Gehlen'in Mossad'la bağlantısı da işin il-
ginç yönlerinden biridir:
"Gladio'nun tohumları II. Dünya Savaşı sırasında bir Nazi genera-
li tarafından atıldı. Savaş bitince, CIA, 'vatansever' aşırı sağcıları, ko-
münistlere, sosyalistlere ve liberallere karşı örgütleyerek Gladio'ya
son şeklini vermiştir.
1990 sonlarında Avrupa kamuoyu 'Gladio' skandalı ile çalkalan-
mıştı. Gladio, İtalya'da devlete bağlı, ama büyük ölçüde özerk hare-
ket eden bir silahlı yer altı şebekesi olarak ortaya çıkmıştı. Bu şebe-
ke, gizli servislere tanınan gizlilik ölçülerini kat kat aşan, neredeyse
denetim dışı bir 'resmi illegalite' içinde çalışmaktaydı. İtalya Başbaka-

--- Sayfa 470 ---
474
AK ASKER

nı Andreotti'nin 'bütün NATO ülkelerinde benzeri örgütlenmelerin
var olduğunu' açıklaması, skandalın çapını uluslararasılaştırdı. Çok
geçmeden anlaşıldı ki, bu resmi illegal örgütler hemen bütün Avrupa
ülkelerinde vardı.
Bu örgütlerin kuruluş gerekçesi, İtalya'da ve her yerde aşağı yuka-
rı şöyle açıklanıyordu: 'Sivillerden, düşman işgali halinde cephe geri-
sinde kontrgerilla faaliyeti yürütecek bir direniş ağı oluşturmak.' An-
cak 'Gladio'lar, İtalya'da ve her yerde, Siyonist fesatlıklara hizmet ve-
riyordu. 'Muhtemel bir işgale karşı hazırlık' gibi 'vatanseverce' bir ge-
rekçeyle meşrulaştırılan bu örgütler, yıllarca ülkelerinin siyasi hayatı-
nı, kontrol altına almak için kamuoyunu terörize eden bir 'işgal gü-
cü' gibi işlev görüyordu.
Gizli Örgüt Gladio, Mason Localarının Telkinleriyle Kuruluyor!
"L'Espresso, NATO ve CIA ile ilişkili olan Gladio örgütünü bir tür
devlet çetesi olarak tanımladı." (Milliyet, 13 Kasım 1990)
"NATO kaynakları: 'Gladio' yararlı bir örgüttür" açıklamasını yap-
tı. (Milliyet, 16 Kasım 1990)
"CIA eski Başkanı William Colby: 'Gladio vardır ve yararlıdır.'
(Milliyet, 13 Kasım 1990)
5 Kasım 1990 Sabah gazetesinde "Terörün faili NATO mu?" baş-
lıklı haberinde NATO'ya bağlı gizli terör örgütü Gladio'nun büyük
çaplı pek çok terör ve darbecilik faaliyetlerinde parmağının olduğu”
vurgulanmıştı.
Diğer bir gazete haberinde ise şu bilgiler aktarılmaktaydı:
"NATO çerçevesinde, ABD'nin desteğiyle kurulan gizli Gladio ör-
gütünün şimdiye kadar sanıldığı gibi sadece İtalya, Belçika ve Yuna-
nistan'da değil, NATO üyesi bütün ülkelerde faaliyet gösterdiği orta-
ya çıkmıştı." (Milliyet, 12 Kasım 1990)
Mehmet Ali Birand'ın 16 Kasım 1992 tarihli 32. Gün ve Neşe Dü-
zel'in 29 Kasım 1992 tarihli Bizim Koltuk programlarında da NATO-
Gladio bağlantısı tartışılmıştı. 24 Temmuz 1992 tarihli yazısında gaze-
teci-yazar Mehmet Yale de NATO-Gladio bağlantısına vurgu yapmıştı.
Gladio, Latince "gladius" (kılıç) kelimesinden kaynaklanmıştı.
Örgütün NATO nezdindeki gizli adı ise "The Allied Coordination
Commitee" (İttifak Koordinasyon Komitesi) olmaktaydı.

--- Sayfa 471 ---
475
AHMET AKGÜL

Gladio'nun üstünde NATO'nun yanı sıra mason localarının da ol-
duğu ortaya çıkmıştır:
"Gladio Skandalı ile birçok ülkeyi kasıp kavuran, sağ ve sol ey-
lemcilere mal edilen terör olaylarının arkasında, ideolojik grupların
değil, görevi 'rejimi korumak ve kollamak' olan NATO çerçevesinde
kurulmuş gladyatörlerin olduğu ortaya çıktı. Bunlar aynı zamanda
CIA ile irtibatlı, büyük çoğunluğu P2 Mason Locası gibi mason loca-
larına üyeydiler. İtalya'daki mason locası P2'nin lideri Licio Gelli idi.
Gladio terör örgütünün içinde ast ve üst rütbeli askerler, bakan, baş-
bakan ve devlet başkanları, yazarlar, gazeteciler, istihbaratçılar, Adli
Tıp görevlileri, turizmciler, hukukçular, politikacılar da vardı.
Zaten 24 Kasım 1990 tarihli Der Sipegel dergisi de, 'Kuzu Postun-
daki Kurt' başlıklı haberinde, askeri darbelerde Gladio'nun da büyük
bir rol üstlendiğini yazıyordu.
Bütün güvenirliğini yitirmekte olan NATO, artık barış ittifakı ol-
maktan çıkıp 'terör ve kan' makinesi haline dönüşmek üzere. İşte CIA
ve mason locaları iç içe 'Gladio'!" (Mehmet Yale, Zaman, 24 Temmuz
1992)
11 Kasım 1991 tarihli Yüzyıl dergisi ise bu gizli bağlantıları şöyle
açıklamaktaydı:
"İtalyan polisi yerini tespit edebildiği halde, hatta Aldo Moro'yu
kaçıran Kızıl Tugaylar'a mensup üyeler ellerindeki tutukluyu geri ve-
rebilmek için özel çaba harcayıp, isteklerinden taviz verdikleri halde,
başarısız kalıyorlardı. Yıllardır ortak yolda yürüdükleri arkadaşları ve
hizmetine koştuğu devlet Moro'yu ortada mı bırakmıştı? Perdenin ar-
kasında her şeyi kontrolü altında tutan bir el mi vardı? Aldo Mo-
ro'nun yargılandığı Kızıl Tugaylar'a ait Halk Hapishanesi'nden çıkan
belgeler, İtalya'da NATO'ya bağlı gizli bir örgütün varlığını ortaya çı-
kardı. Bulunan belgelere ek olarak Moro'nun el yazısıyla yazdığı mek-
tuplar da İtalya'da NATO'ya bağlı gizli bir örgütün varlığını ortaya çı-
kardı. Gladio, Latince kısa kılıç, pala adında silahlı bir birlik, gizli bir
askeri komando örgütü olarak faaliyet yürütüyordu. Görevi; terör
sahnesinde tayin edici rol oynamak.
"İlk aşama NATO ülkelerinde 'Gladio' yapılarının kurulmasıydı
(Ellili ve altmışlı yıllarda) İkinci aşama 'Gladio' yapılarının saklanma-

--- Sayfa 472 ---
476
AK ASKER

sı ve biçimlenmesinin yanında; etkin politikacıların rüşvetle sustu-
rulması ve elde edilmesiydi. Panorama'nın haberine göre yetmişli yıl-
ların sonunda CIA bunun için sadece İtalya'ya 60 milyon dolar aktar-
mıştı. Tüm Avrupa'ya dağıtılan ise 200 milyon doların üstündeydi.
Üçüncü aşama 'etkin ajanların' eğitilmesi ve yerleştirilmesi, ekonomi-
de ve siyasette, ama özellikle medyada ve iş dünyasında düşünce li-
derlerini, yoldan çıkmış politikacı ve hükümetleri sıkıştırmak, bazen
ABD dostu politikaya yönelmek ve bunu talep etmekti." (Gladio, Leo
A. Müller, sf. 39)
"Fransız Gladio temsilcisi, İtalyan enformasyonlarına göre, NATO
gizli servislerinin Brüksel'deki oturumlarına katılmıştı. Mitterand'ın
sıkı dostlarından biri olan François de Graussoure, Fransız 'Gladio'
örgütünün kuruluşunda bulunmuştu." (Gladio, Leo A. Müller, sf.44)
"İngilizlerin yardımlarıyla oluşturulan 'Glaive' adındaki Belçika
Gladiosu 1949 yılı başından beri SGR askeri gizli servisinin alt bölü-
mü olan SDRAB'nin koruması altında kurulmuş bulunuyordu. Sivil
'Glaive' nüvesi sekiz aktif ve on emekli subaydan oluşuyordu. SGR
Şefi Tümgeneral Raymond Van Calster tüm Avrupa Gladiosu'nun iş
başındaki yöneticisiydi. Raymond Brüksel'deki ACC kurmaylar kon-
feransını da yönetmişti.
Belçika'daki 'Glavie'nin ortaya çıkışı, Belçika'da seksenli yıllarda
sorumlusu belli olmayan terörist darbelere askerlerin katıldığını dü-
şündürmeye başlamıştı. 'Brabant katliamcısı' olarak ün salan terör ör-
gütü 'Savaşan Komünist Hücreler' ilk başlardaki gibi Brüksel Gladio
yönetici çevresinin 'Clandestine Coordination Commitee' (Gizli Ko-
ordinasyon Komitesi)’nin benzeri 'CCC' kısaltmasıyla aynı olduğunu
göstermişti." (Gladio, Leo A. Müller, sf.45)
Gladio Nasıl Ortaya Çıkıyor?
"Kontrgerilla örgütünün İtalya'daki karşıtı Gladio'dur. Gladio kı-
lıç anlamına gelen gladyatörden türetilmiştir. Bu örgütün hünerleri
İtalya'da ortaya çıktığı zaman istihbaratçılar 'süper NATO', 'paralel
NATO' ve benzeri tanımlamalarla CIA'i maskelemek istemiştir.
Ama daha sonra yapılan açıklamalardan örgütün CIA'in destek ve
denetiminde olduğu belirlenmiştir." (Milliyet, 18 Kasım 1990),
(Cumhuriyet, 11 Kasım 1990)

--- Sayfa 473 ---
477
AHMET AKGÜL

"3 Mayıs 1988 günü üç İtalyan Jandarması, Kuzey Sagrola yakın-
larında Peteano köyünde, kuşkulandıkları bir araçta arama yapmak
için bagajı açtıklarında, arabada meydana gelen patlama sonucu öl-
müşlerdi. Bu olaydan sonra, Kuzey İtalya'da bir dizi operasyon so-
nunda, kırsal alanlarda toprağa gömülü 127 silah, tahrip kalıbı ve
patlayıcı madde deposu tespit edilmişti.
Gladio: “Masonluğun Yasa Dışı Sokak Gücü” oluyor!
P2 Mason Locası açıklanan tek masonik kontrgerilla şebekesiydi.
Fakat masonluğun sırlarını korumaktaki ustalığı düşünülürse, P2'nin
bir istisna değil, diğer ülkelerdeki localara bir örnek olduğu kesindir.
Dolayısıyla kontrgerilla, masonluğun yasa dışı sokak gücü olarak
karşımızda şekillenmektedir.
Masonluk kontrgerilla ile alt örgütlere kadar inebilmektedir. Bu ör-
gütlenmeler arasında Adli Tıp, savcılık ve emniyet gibi önemli birim-
ler görülmektedir. Dünyanın pek çok yerinde Mossad-masonluk-
kontrgerilla zincirinin bu kademelerde ezici güçleri bilinmektedir.
Kontrgerillanın temel özelliği ise aynen masonluk gibi “halka kapalı”
bir şebekeleşmedir. Bu gizlilik, zaman zaman masonlar tarafından an-
cak "gerektiği kadar" deşifre edilmektedir. Masonluk kontrolü dışında
kontrgerillanın kendi kendini deşifre etmesi ise asla söz konusu değil-
dir. Devletlerin kontrgerillayı açıklaması da mümkün değildir. Zaten
genelde, kontrgerilla hakkında soru sorulan kişiler de bu zincirin için-
de yer alan kişiler olmakta, dolayısıyla doğru bilgiye ulaşmak imkânsız
hale gelmektedir. Bunun en iyi örneklerinden biri, "Kontrgerilla açık-
lansın" diyen P2 Locasının önde gelen isimlerinden İtalya Başbakanı
Andreotti ve yine "Kontrgerilla vardır" diyen P2 Locası üstad-ı azamı
Gelli'dir. Aldo Moro, savcı katliamları ve benzeri cinayetlerin faili P2
Locası, yalnızca kontrgerillayı inkâr etmek değil, aynı zamanda “ma-
sonlukla bağlantısız göstermek” peşindeydi. Bu da masonların "gerek-
tiği kadar deşifre etme" yöntemlerinin bir gereği idi.
Çeşitli kaynaklarda bu yasa dışı örgüt şu şekilde tanımlanmaktadır:
"Dolaylı saldırıları önlemek için politik, ekonomik ve askeri bir
sırla yardımlar yapılmalıdır. Askeri yardımların ilk hedefi, mahalli si-
lahlı kuvvetlerin eğitimi ve silah donatımı olmalıdır. Mahalli kuvvet-
lerin eğitimi, partizan savaş ve taktikleri ile karşıt savaş taktiklerinin
öğretilmesi esasına oturtulmalıdır. Bununla beraber pratikte görüldü-

--- Sayfa 474 ---
478
AK ASKER

ğü gibi, sadece mahalli kuvvetlere bel bağlanmamalıdır. Amerikan si-
lahlı kuvvetlerinin de bu harplere katılması lazımdır. Başka ülkeler-
deki kuvvetlerin bütün komuta ve idari organları Amerikan uzman-
ları tarafından kontrol altına alınmalıdır. Fakat bu kontrol işleri o ül-
ke kamuoyundan gizli tutulmalıdır." (Deterence and Defense, Indi-
rect Agression bölümü, G. Soyder, sf.231-238) ve (Amerikan Harp
Doktrinleri, sf.311) İşte Türkiye’deki Gladyo uzantılı Seferberlik
kurulu, CIA güdümünden çıkarılıp, Özel Kuvvetler Komutanlığına
çevrilince, bilindiği şekilde hedef yapılmaya başlanmıştır.
Gladio-Terör Örgütleri İlişkileri nasıl sağlanıyor?
"FM 30-31B adlı dosyada Amerikan İstihbarat Örgütleri'nin bir-
çok ülkede aşırı solun içine özel eylem grupları sızdırarak terör ha-
reketleri düzenlediği bildiriliyor. Anarşi, terör örgütlerine sızan bu
özel ajanlarla şiddetlendiriliyor." (Günaydın, 1 Ekim 1979)
Dünyanın hemen her yerinde sayısız terör örgütü faaliyet için-
de bulunuyor. Ama bunlar nedense çeşitli istihbarat servislerinin
bütün çabalarına rağmen(!) bir türlü tam anlamı ile engellenemi-
yor. Zaman zaman bu terör örgütlerinin birbiriyle bağlantılı oldu-
ğu ortaya çıkıyor, "uluslararası terörizm"den bahsediliyor. Kimi za-
man da bu örgütlerin Mossad'ın hesabına çalıştığı bilgisi gündeme
geliyor, ama nedense hemen bu "zararlı bilgiler" hasıraltı ediliyor
ve kamuoyuna unutturuluyor.
Aslında bunlar bir gerçeği ortaya koymaktadır: Anarşist örgütle-
rin bazılarını, bir kısım istihbarat servisleri ve bunların uzantısı
olan kontrgerilla kurmaktadır. Bu örgütlerin ihtiyaç duyduğu istih-
baratı da, parayı da sağlayan bu siyonist odaklardır. Kontrgerilla hi-
mayesi dışında söz konusu anarşist örgütlerin yaşaması ise imkân-
sızdır. Bu örgütleri, ihtiyacı kalmadığında ortadan kaldırmayı da
üstlenmiş olan kontrgerilla, dünyadaki sağ-sol pek çok önemli te-
rör örgütünü kontrolü altında tutmaktadır, PKK da bunların maşa-
sıdır. Zaten yüzlerce kişiden oluşan bir gizli örgütün böyle bir ko-
ruma kalkanı olmadan, halkın ve güvenlik güçlerinin gözünden
kaçmasını düşünmek saçmalıktır. Kontrgerilla, himayesinde olan
terör örgütlerinin istihbarat ve koruma görevini de yürütür. Hakla-
rında yapılan ihbarları gizler (izleme, takip, vs. gibi bahanelerle),
zaman zaman uygun gördüğü tarihlerde uygun aralar ve uygun

--- Sayfa 475 ---
479
AHMET AKGÜL

şartlarda bu örgütlerin içinden katledilenler de olabilir. Öldürülen-
ler arasında en alt militan kesimden olabileceği gibi en üst kademe-
lerden de isimler yer alabilmektedir.
Masonluğun yasa dışı sokak gücü konumundaki kontrgerilla,
komünizm ve faşizmi de kullanmaktadır. Komünist ya da faşist ide-
olojiye bağlı militanlar, kendilerini kısa sürede kontrgerilla alanın-
da bulmaktadırlar. Çünkü her militanın, genişçe örgütlenmeye her
terör örgütünün gelişmiş bir istihbarata gereksinimi vardır. Özel-
likle devlet teşekküllerinde kendileri hakkında yer alan bilgiyi öğ-
renmeleri lazımdır. Aynı şekilde örgütün de, işlediği cinayetlere
göz yumulmasına, cephanesinin saklanmasına, adamları yakalandı-
ğında hapishaneden kaçırılmalarının sağlanmasına ihtiyacı vardır.
İşte kontrgerilla bu imkânları sağlamaktadır.
İtalyan kontrgerillası Gladio, sözde milliyetçi ve vatansever ol-
duklarını iddia eden sokak kabadayılarına, mafya takımına, para ve
sadist zevklerini tatmin edecek ortamı fazlasıyla sunmaktadır.
Gladio Örgütlenmesinde Kimler Görev Alıyor?
Mason locaları, faşist örgütler ve Mossad ile iç içe faaliyet göste-
ren Gladio örgütlenmesi, güçlü bir istihbarat bağlantısını gerçekleş-
tirmek için aşağıdaki kişileri bünyesinde barındırır:
"FM 31-16 simgeli Counter Guerilla Operations (Kontrgerilla Ha-
rekâtları) adlı Amerikan Talimnamesi'nin 34. sayfasında, az gelişmiş
ülkelerdeki 'Temizlik Harekâtı’nın gerçekleştirilmesi için, kontrgerilla
örgütlenmesinin içinde, ACC (Bölge Koordinasyon Merkezi) emrinde
de görevlendirilecek şekilde kimlerin birlikte sunulacağı belirtilmek-
te ve ek olarak CMAC (Civil Military Advisory Committee), Sivil- As-
ker İstişare Komite'sinin kurulması da önerilmektedir. Böyle bir ör-
gütlenme içinde bulunması gereken kişiler anılan talimnameye göre:
1) Yerel polis amirleri
2) Okul idaresi ve müdürleri
3) Önde gelen din görevlileri ve kanaat önderleri
4) Yargıçlar ve hukuk yetkilileri
5) Parti, Sendika ve dernek liderleri
6) Etkili basın yayın organlarının yöneticileri
7) Büyük iş ve ticaret kuruluşlarının temsilcileri
8) Diğer etkili kişilerden oluşmaktadır.

--- Sayfa 476 ---
480
AK ASKER

Kontrgerilla örgütlenmesinin boyutu bu denli geniş kapsamlıdır.
İtalya'da Gladio adlı kontrgerilla örgütlenmesinin P2 Mason Locası
ile ilgisini gösteren haberi, bu konuda iyi bir örnek oluşturmaktadır."
(Kontrgerilla Cumhuriyeti, Talat Turhan, sf.34)
Basın-MOSSAD-Gladio İş Birliğini kimler sağlıyor?
Bazı basın organları ve kontrgerilla, dünya çapındaki önemli ey-
lemlerin, flaş haber şeklinde yayılması veya örtbas edilmesi, suçlu-
ların deşifre edilmeden gizlenmesi ve yalan haber yayılmasında iş
birliği yapmaktadır. Kontrgerilla eylemi gerçekleştirmekte, etkisini
yaymayı ve yaygara koparmayı kontra-basın üstüne almaktadır.
Kontrgerilla bombayı patlatmakta, kontra basın sansasyonunu
ayarlamaktadır. Suçluyu suçsuz, ahlaklıyı ahlaksız göstermekte,
uyuşturucu kaçakçısını gizlemekte, bu suçlamaları masum kişilerin
üzerine yıkmaktadır. Kontrgerillanın gerçek hedefi, kendilerini en-
gelleyecek güç olarak gördükleri samimi dindarlar ve gerçek vatan-
sever insanlardır. Basın da en önemli silahlarıdır. Gerçek milliyet-
çiler ve dindarlar pek çok iftiraya maruz kalırken, kontrgerilla ve
yandaşları, en önemlisi hepsini idare eden mason çevre; “entelek-
tüel, aydın, vatansever tabaka” olarak adlandırılır. Bu telkin dünya-
nın önde gelen basın-yayın kuruluşlarında bu şekilde verilerek, kit-
le propagandası yapılmakta, halk bu şekilde belli bir düşünceye
mahkûm bırakılmaktadır. Kontra-basın çok saldırgandır, kolaylıkla
iftira atmakta, kendilerinin her zaman haklı ve doğru oldukları
imajını yaymaktadır. Yalan haber yayma aracı olan bu kuruluşların
sahiplerine göz attığımızda, her şey daha da iyi anlaşılmaktadır.
Basın kralı Mossad ajanı Maxwell, diğer basın kralı Rupert Mur-
doch, İtalyan basın kralı Benedetti, NBC, ABC televizyonları, New
York Times'dan Arthur Sulzberger gibi basın ve televizyon kuruluş-
larının önemli isimleri ile gizli servisler arasındaki ilişkileri dikka-
te alındığında tamamının Yahudi ve Mason oldukları ortaya çık-
maktadır.
ABD'deki İsrail Medyası en etkin konumda bulunuyor!
İsrail o ülkelerdeki lobileri sayesinde, dünyanın pek çok ülkesin-
de medya üzerinde oldukça etkili olmaktadır. Bu etki sayesinde, dün-
ya kamuoyu genellikle Ortadoğu'daki gelişmelerden İsrail kaynaklı
haberdar olmaktadır. Dünya kamuoyu gündemini etkileyen pek çok

--- Sayfa 477 ---
481
AHMET AKGÜL

gelişmelerden, Siyonist ajanların yansıttığı ölçü ve şekilde bilgi sahi-
bi kılınmaktadır. İsrail'in, medyası üzerinde en çok etkili olduğu ül-
kelerden birisi de Amerika'dır. ABD medyası üzerindeki bu etki, Mot-
her Jones dergisinde şöyle anlatılmaktadır:
"İsrail'in imajını daha iyi duruma getirmek için uygulanan bir
yöntem de Hasbara Projesi'dir. Bunun taraftarları arasında önde gelen
ABD medya yöneticileri de vardır. Bunlar yabancı bir hükümete halk-
la ilişkiler ve bilgi edinme konusunda para ve taviz karşılığı yardım
bile yapmaktadır.”
İsrail hükümet görevlilerinden birinin söylediğine göre, basın ala-
nında bulunan Amerikan Yahudileri, kendi ülkelerinden daha fazla
İsrail'e 'sadakat' ve hizmet yarışındadır.
Bir üst düzey İsrail hükümet görevlisi ABD'ye geldiğinde geçirdi-
ği zamanın % 40'ını basınla görüşmeye ayırmaktadır. New York'ta
1985-86 arası İsrail Konsolosluğu'nda basın yöneticiliği yapan Me-
nachem Shalev, 'İyi arkadaşlar televizyonculuğun ve her önemli gaze-
tenin içinde bulunabilir. Bunların isimleri bir ataşeden diğerine akta-
rılmaktadır. İsrail'in ABD'de etkin basın desteği alması çok önemlidir'
açıklamasını yapmıştır. Bunun için Shalev'e göre basın ilişkileri İsra-
il hükümeti için 'en öncelikli' şeydir, çünkü medya en etkili beyin yı-
kama aracıdır.
İsrail'in ABD'deki on konsolosu, bölgesel medyayı kontrol etmek
ve yazarlarla bağlantı kurmakla görevli kılınmıştır. Shalev 'İsrail'in
Amerika'daki varlığı her yere yayılmıştır' diyor ve ekliyor. 'Gazetele-
re baskı uygulamak televizyonlardan daha kolay. Gazete idarecileri
daha kolay elde edilebilir. Ve pek çok yayıncıyla da çok yakın ilişki-
lerimiz var.'
ABD'nin İsrail'le olan özel ilişkisi akıl karıştırıyor. İşte 23 yıl ön-
ceki bir haber: 'Geçen sene İsrail 3 milyar dolardan fazla ABD yardı-
mı aldı ve bu dünyanın herhangi bir yerinden daha fazla ve ABD'nin
toplam yardım paketinin beşte birini oluşturuyor. Buna karşın 45 Af-
rika ülkesi 979 milyon dolar alıyor, bu da yardım paketinin on beşte
biri." (Mother Jones, Şubat-Mart 1987)
Garip Bir İlişki Daha: Gladio-KGB İç İçe çalışıyor!
Anti-komünist bir pakt olarak kurulduğu ileri sürülen NATO,
son gelişmelerden de anlaşılacağı gibi bambaşka amaçlar içermek-

--- Sayfa 478 ---
482
AK ASKER

tedir. İtalya'da saptanan aşağıdaki olay da bunun çarpıcı bir örne-
ğidir.
"Trieste'yle Udine arasında içinde nükleer bomba fabrikasyonu
için gerekli olan maddelerin de olduğu, yasa dışı silah trafiğinin sı-
nırı geçiyor. Talep Katar'dan Libya'ya kadar çok çeşitli. Savcılık ola-
yın içinde uyuşturucu mafyası, KGB ve Gladio'nun bulunduğunu
belirtiyor. Gladio'nun KGB'yle ne alakası var? Bu bir sır olarak ka-
lıyor." (Avvenimenti, 18 Kasım 1992)
NATO bünyesinde kurulmuş gizli örgüt Gladio'nun nasıl Komü-
nist Rusya KGB ile beraber hareket ettiği tabii ki uzun zaman me-
rak konusu olmaya devam edecektir. Ancak Putin döneminde bu
sinsi ve Siyonist ilişkilere büyük darbe vurulduğu gözlenmektedir.
Gladio, “İsrail'in Gizli Ordusu” gibi faaliyet yürütüyor!
Mossad'ın kuruluş amacı Siyonist hedeflerin gerçekleşmesine kat-
kıda bulunmaktır. Bu noktada Mossad'ın işlevi, Siyonizmin hege-
monyasına bağlı bir dünya oluşturmak, diğer milletlerin ve inançla-
rın ise sömürü sistemi içinde kullanılmasını, güçlenmemesini sağla-
maktır. Bunun için kullandığı temel yöntem ise, diğer milletleri kaos
ve istikrarsızlık içine sürükleyecek olan savaş, karışıklık, terör ortam-
ları hazırlamak, bu ortamları kışkırtmak, "düzensizliğin düzeni"ni
kurmaktır. Kontrgerilla ise, bu hedefi gerçekleştirmek için kurulmuş
bir alt örgüt konumundadır. Yaptığı iş, hedef ülkelerde, temel Mossad
yöntemi olan şiddeti hayat şekli haline getirmiş, sadist ve saldırgan
ruhlu kişileri beslemek, örgütlemek ve yapay ideolojileri de kullana-
rak eylemlere kışkırtmaktır.
"İsrail'in dünyadaki tüm kontrgerilla hareketlerinin eğitimi için
kurduğu merkez olan “Mossad Aman Kfar Sirkin”, “Tel Aviv” ve
“Mossad Aman Beersheba”, İsrail'de bulunmaktadır. Ayrıca ikinci
merkez de “Jonathan Institute Jerusalem”, İsrail'de faaliyet yapmak-
tadır. Buradan yollanan subaylar dünyadaki kontrgerilla hareketleri-
nin eğitimini ve idaresini üzerine almaktadır. Ayrıca bu merkezde ba-
zı kontrgerilla grupları bizzat eğitim görür. Mossad'ın Inkata şubesi
Güney Afrika'daki kontrgerilla hareketlerini, Hindistan'da Sihler, Sri
Lanka'da Tamiller, Peru'da Aydınlık Yol, İtalya'da Kızıl Tugaylar, Sır-
bistan'da Çetnik ve Sırbistan Yenileme Harekâtı, Hırvatistan'da Usta-
şa, İspanya'da ETA, Ermenistan'da ASALA, Türkiye’de PKK gibi bir-

--- Sayfa 479 ---
483
AHMET AKGÜL

çok kontrgerilla hareketinin yetiştirilmesi ve yöneltilmesiyle uğraş-
maktadır." (Yeni Dünya Düzeni, Halid Özkul)
ABD'nin büyük tekellerinden Yahudi Rockefeller grubu 1956 yı-
lında şu öneriyi yapmıştır:
"ABD'nin çıkarlarına uygun düşmeyen herhangi bir durumu dü-
zeltmek için dünyanın neresinde olursa olsun, derhal müdahale ede-
bilecek yeteneklere sahip özel askeri birlikler kurulmalıdır. Bu özel
askeri birliklerin çok hareketli olması ve çeşitli lokal harpleri başarıy-
la sona erdirecek yetenekte olması lazımdır.”
Rockefeller grubunun önerdiği özel askeri birlikler Amerikan
kontrgerillalarının ilk nüvesini oluşturmuşlardır. Rockefeller grubu-
nun önerisi doğrultusunda “Stratejik Müdahale Birlikleri” kurulup
faaliyete başlamıştır." (Rockefeller Vakfı'nın Raporu, Prospects of
America, Amerikan Harp Doktrinleri, sf.271)
Kontrgerillaların fikir babalarından bir diğer isim de, uluslararası
Yahudi lobileri Bilderberg, Trilateral ve CFR üyesi Mc Namara’dır:
"Amerika Eski Savunma Bakanı olan ve Dünya Bankası'nın yıllar-
ca Başkanlığını yapan Mc Namara; 'Gerilla ve anti-gerilla savaş taktik
ve biçimlerini iyice öğrenmiş ve dış müdahalelerde özel silahlarla do-
natılmış küçük birlikler kullanmak gerekir'." (Rockefeller Vakfı'nın
Raporu, Prospects of America, Amerikan Harp Doktrinleri, sf.356-
357) diyen insandır.
"Bu yeni kuvvetler Mc Namara'nın belirttiği gibi kontralardı. Bu
örgütlenme tüm dünyada yapıldı." (Peter Parret, John W. Shy, Gueril-
las in the 1960, sf.42)
Rockefeller grubunun bir raporunda ise kontraların amacı şu şe-
kilde açıklanmaktaydı:
"Gerek bizim gerek dünya devletlerinin güvenliğini sağlamak için
mahalli kuvvetler ve akımlar tarafından sıkışık durumda bırakılmış
olan dost hükümet ve rejimlere silahlı yardımlar yapmak zorunlulu-
ğunu duymalıyız. Bu zorunlulukla yapılacak askeri müdahale, hem
klasik askeri stratejilerden hem de geleneksel diplomatik müdahale-
lerden farklı olmalıdır. Bu askeri müdahalenin kendine özgün bir ni-
teliği ve biçimi vardır." (Rockefeller Vakfı'nın Raporu, Prospects of
America, Amerikan Harp Doktrinleri, sf.298)

--- Sayfa 480 ---
484
AK ASKER

Ünlü stratejist Kissinger'ın da bu konudaki görüşleri oldukça il-
ginçtir:
'Eğer hür dünya, yavaş fakat sürekli bir erozyondan kurtulmak is-
tiyorsa, lokal savunma savaşlarına hazırlanmalı ve bu savaşlar için ge-
rekli önlemleri alıp, gerekli ordular kurulmalıdır. Sömürgeciliğe kar-
şı Ayaklanma Hareketi'nin hemen her tarafı sardığı bir dönemde,
Pentagon'daki bazı otoritelerin hala klasik bastırma stratejisinde di-
renmesi yanlıştır. Bir yandan hür dünyanın sosyalist devletlere karşı
konvansiyonel bir denge kuramayacağını söylerken, diğer yandan
yıldırma stratejisinde ayak diretmek, anlaşılmaz bir tavırdır.”
Kissinger, "Nuclear Weapons And Foreign Policy" adlı kitabında,
total savaş ile lokal savaşın uygulama ve sonuçlarını incelemiştir. Kis-
singer'a göre, 'total (genel) savaş, ABD için, dolayısıyla kapitalizm
için intihardır. Asya, Afrika ve Güney Amerika'daki Ulusal Kurtuluş
Savaşları ancak lokal-sınırlı savaşlarla önlenebilir. Bu bölgenin sınırı
ABD’ye stratejik ortak olmayan ülkelerin sınırlarından başlar." (CIA,
Kontrgerilla ve Türkiye, Emin Değer, sf.125)
'Devlet içinde devlet' halinde örgütlenmiş olan Gladio, NATO çer-
çevesinde yapılanmıştı. CIA, bu örgütün kuruluşunda rol oynamıştı.
İtalya'daki Gladio ve diğer NATO ülkelerindeki benzer kuruluşlar, si-
vil ve askeri 'yerli' istihbarat örgütleri yanında 'gizlilik' esası ile çalı-
şan bazı derneklerin üyelerini de içine almışlardı. Gladio skandalı,
İtalyan P2 Mason Locası ve İtalyan İstihbarat Teşkilatı ile ordunun
bazı kesimlerinin yakın iş birliği içerisinde olduğunu ortaya çıkardı.
Skandalın ortaya çıkardığı bir diğer gerçek de, İtalya'yı bir ara ka-
sıp kavuran terör olaylarının büyük bir bölümünün, NATO çerçeve-
sinde kurulmuş Gladio örgütünün eseri olmasıydı. Suikastlar, siyasi
cinayetler, bombalama ve tedhiş olayları, kökleri devlet içinde olan
bu örgüt elamanlarınca yapılmıştı.
Kontrgerilla örgütlenmesinin mimarlarından en önemlisi hiç kuş-
kusuz Henry Kissinger'dı:
"1968 yılından günümüze değin, ABD'nin yürüttüğü sınırlı savaş-
ların, teorik ve pratik planda geliştirilmesinde zaman, emek harcayan
uzmanlardan en önemlisi Henry Kissinger'dir." (Bıçağın Sırtındaki
Türkiye, Süleyman Genç, sf.20)

--- Sayfa 481 ---
485
AHMET AKGÜL

"Kissinger'in NATO içindeki gizli örgütlenmenin ABD'deki sinir
uçlarından olduğu sonradan öğrenildi." (Türkiye'de Laiklik ve Fikir
Özgürlüğü, Fehmi Koru, sf.178)
ABD'nin eski Dış İşleri Bakanlarından Henry Kissinger'in,
ABD'nin İkinci Dünya Savaşı sonrasında Almanya'da Nazi artıkları-
nın toparlanarak yeniden örgütlendirilmesi faaliyetinde oynadığı rol
belgelenmiştir." (Kontrgerilla Cumhuriyeti, Talat Turhan, sf.24)
Gladio Kimlerin Emrinde hizmet veriyor?
Kontrgerillanın kimlerin emrinde olduğunu New York Times mu-
habiri James Lemoyne ve eski CIA ajanı Philip Agee şöyle açıklıyor-
lar:
"ABD'nin dış ülkelere ekonomik yardımından daha çok zenginler
yararlanmaktadır. Bunlar vergi vermedikleri gibi sürekli olarak ülke
dışına para çıkarmaktadırlar. Oğulları askerlik yapmaz. Vergi vermek
fakir halkın işidir. Yaşamak zenginlere, ölmek fakirlere düşmüştür. Ne
var ki bu iş bölümünden yoksullar hiç de memnun gözükmemektedir-
ler. Dış yatırımların ancak küçük bir kısmı yoksullara ulaşabilmekte-
dir. Siyasi güç sosyetenin elindedir. Fakirlere siyaset vasıtasıyla da du-
rumlarını düzeltme yolu tıkanmıştır. Halk polisten ve askerden kork-
maktadır. Yasal yollardan haklarını aramak bu insanlar için olacak iş-
lerden değildir. Fakir halk ile zenginler arasında fakirlerin hakkını
temsil edecek hâkimlerin varlığı hayal bile edilememektedir." (James
Lemoyne, New York Times, 5-7 Nisan 1987, 16 Şubat 1987)
"Eski CIA ajanı Agee ise şöyle diyor: 'Ben Kapitalizmin gizli polis-
lerinden biriydim. Yoksul ülkelerdeki Amerikan şirketlerinin hisse se-
nedi sahiplerinin kaymağını yemelerini sürdürmelerini sağlamak için
politik barajın sıkıntılarını Amerikan kapitalizminin gizli polisinden
başka bir şey değildir ki. Yoksul ülkelerde CIA başarısının anahtarı,
nüfusun kaymağının çoğunu yiyen % 2 ya da % 3'lük kısmının bulun-
masıdır. Şimdi çoğu ülkelerde bu sınıfın geliri 1960'dan bu yana daha
da artmış ancak bir kenarda bırakılan ve nüfusun % 50 ya da % 70'ini
teşkil eden sınıfların gelirleri ise daha da azalmıştır." (CIA Günlüğü,
Philip Agee, sf.760 -766)
Kontrgerilla'nın kullandığı sokak serserilerinin ikiyüzlülüğü her
yönden ortadadır. Uyuşturucu kaçakçılığını yapanlar da, çıkar çatış-

--- Sayfa 482 ---
486
AK ASKER

ması olduğunda yakalatanlar da onlardır. Fail-i meçhul cinayetlerin
faili bu gruplardır, fakat sahte failler üretmekte de üstlerine yoktur.
Hepsi AKP Şakşakçısı: Holding medyası ve Perde Arkası nasıl
oluşturuluyor?
Yandaş olmayan büyük holdingler bir yandan "vergi borcu" ve
TMSF sopasıyla, diğer yandan yandaş olmaları halinde ceplerine
koyulacak petrol ruhsatlarıyla "terbiye" ediliyordu. Bizzat ABD
yetkilileri tarafından önlerine koyulan "Irak Petrolleri" ve "Hazar
Petrolleri" havucu, zaten köşeye sıkışmış olan büyük holdingleri,
AKP'nin "Kürt Açılımı"na ve "Ermeni Açılımı"na teslim almaya ye-
tiyordu. Son aylarda hükümet ve ABD yağcısı o manşetler bu yüz-
den atılıyordu.
Atv, Sabah gazetesi, Kanal 24, Star gazetesi, Kanal 7, Kanaltürk,
Bugün gazetesi, Yeni Şafak, Zaman, STV, TGRT vb.
Arkalarındaki holdingler; Çalık Holding, Hedef Holding, Rixos,
Yimpaş, Kombassan, Koza-İpek, Albayraklar, İhlas Holding vb.
Hepsi de, iflas etmiş holding sisteminin beyaz bayrak çekmesi
gibi kuruluyordu. Teşviklerle besleniyor, uzun vadeli, düşük faizli
kredilerle destekleniyordu. 2001 kriziyle çökertilen Türk bankala-
rını ele geçiren yabancı bankaların kredileriyle ve yabancı sermaye
ortaklıklarıyla güçleniyordu.
Ballı ihalelerle, rüşvet, kayırma ve peşkeş çekmelerle büyüyor-
du. O kadar teşviklerin, devlet bankalarından aktarılan sıcak para-
ların tek hedefi: Tayyip Erdoğan'ların yandaş, tetikçi medyasını ve
BOP reklamlarını oluşturmaktı.
“Çalık gibi olursan petrolden pay alırsın!” propagandası pompa-
lanıyor.
Şayet Recep Başbakan'ın damadını holdinginize genel müdür yap-
tınız mı önünüzde bütün yollar açılıyordu. İşte Çalık Holding! Tay-
yip Erdoğan'ın damadı Berat Albayrak'ı 2007'nin 31 Martı'nda genel
müdür yaptıktan sonra yarım yüzyıllık holdingin kaderi değiyordu:
-Temmuz 2007'de ABD Dışişleri Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı
Matt Bryza ile Ahmet Çalık, Holding'in kuzey Irak'ta yapacağı yatı-
rımları planlayan stratejik bir toplantı yapıyordu.

--- Sayfa 483 ---
487
AHMET AKGÜL

-Yine bu dönemde Çalık Enerji şirketi, Shell şirketi ile Kerkük-Yu-
murtalık boru hattının ortak yapımı anlaşmasını imzalıyordu.
-Aralık 2007'de Tasarruf Mevduatı Sigorta Fonu'nun (TMSF) elin-
deki Atv ve Sabah gazetesi en ballı ihaleyle Çalık'ın medya kuruluşu
Turkuvaz A.Ş.'ne peşkeş çekiliyordu. 1,1 milyar dolarlık ihale için,
Halk Bankası ve Vakıfbank gibi devlet bankalarının seferber edildik-
lerini, bu bankalardan sağlanan üç yılı ödemesiz, on yıl vadeli 700
milyon dolara, Katar Şeyhi'nden sağlanan 350 milyon doların da ek-
lendiği biliniyordu.
-Çalık'ın 2008, 2009'daki bazı işleri şunlardı: Alman Ewe şirketi
ile doğalgaz tüketim ortaklığının, Rusya'da Rosneft ve Gazprom'la or-
tak gaz ve petrol araştırmalarının, Suriye sınırındaki mayınlı arazi
için cebine koyulan petrol arama ruhsatının, İspanyol Initec Energia
ile Özbekistan'da elektrik santrali kurma anlaşmasının, İtalyan Eni
ile ortak Samsun-Ceyhan petrol boru hattının inşası anlaşmasının,
Kanadalı Anatolia Minerals Development ile Türkiye'de altın madeni
işletmesi anlaşmasının hepsi Çalık Grubuna nasip oluyordu.
Birileri "Yürü ya kulum" deyince Türkiye'de holdingler böyle bü-
yüyor, yandaş medya böyle güçleniyordu. Deniz Feneri'yle, Başba-
kan'ın kasası Remzi Gür'le uğraşanlar ise devlet nimetlerinden mah-
rum ve mahkûm ediliyordu.
Çalık Holding, bugün yandaş olmayıp da teslim alınmaya çalışılan
medyanın önüne koyulan tipik bir model oluşturuyordu.

İSRAİL’İN MANYAKLIĞI VE AKP’NİN MÜNAFIKLIĞI

Fetullah Gülen’in Sabrı ve Müslümanların İman Sınavı:
Daha önce Saddam’ın bir serseri füzesinin Telaviv yakınlarına
düşmesi üzerine:
“Masum Yahudi bebelerinin adına” salya sümük gözyaşı akıtan,
ama tüm Irak’ın Kerbelaya çevrilmesi ve milyonlarca masum Müs-
lüman’ın katledilmesi karşısında gıkı bile çıkmayan ve bugüne ka-
dar cılız bir kınamasına bile şahit olunmayan Fetullah Gülen’in…
Amerikan Yahudi Lobilerinin özel talimat ve tertibatıyla hazırla-
nan 28 Şubat sürecinde koyu bir siyasi muhalefet lideri ağzıyla, te-

--- Sayfa 484 ---
488
AK ASKER

levizyon ekranlarında Erbakan Hoca aleyhine, Siyonist odaklara za-
ğarlık yapacak kadar üstüne vazife olmayan her konuda yüksek per-
deden konuşmaya can atan, ama şimdi kuduz İsrail’in savunmasız
yardım gemilerimize saldırıp nice insanımızı katletmesi ve onlarca-
sını yaralaması esir edip zehirlemesi karşısında, bir kınama mesajı
bile duyulmayan hatta, “yardım konvoyunun İsrail otoritelerinden
izin almadan bu yola çıkmasını kışkırtıcılık sayıp, gönüllü hizmet
erbabını suçlayan ve çözümün Birleşmiş Milletlerin insafına bırakıl-
masını tavsiye buyuran Fetullah Gülen’in tavrı bize “Peygamber
sabrı taşıdığını söyleyip övünen” şu kadını hatırlatmıştı:
Huu, komşular... Hani geçenlerde köyümüze gelen genç ve yakışıklı
çerci (gezici satıcı) vardı ya, işte o çeşmede su doldururken bana kaş
göz işaretiyle işve ve cilve yaptı. Ama ben sabrettim ve yanıt vermedim.
Ardından el atmaya ve sarkıntılığa başladı... Ben yine sabır ve
edeple direndim ve üzerine gitmedim.
Sonra eve dönerken peşime takıldı... Ben yine sabredip kendisine
bir şey demedim.
Derken bir baktım arkamdan evime daldı ve kapıyı kapattı. Ben yi-
ne köyde rezillik çıkmasın diye sabır ve sükûnetimi muhafaza ettim.
Ama adam bunlarla yetinmeyip beni zorla yatak odasına attı... Ben de
yine, akrabalarım gelip katil olmasın benimde aleyhime dedikodu çık-
masın diye mecburen teslimiyet gösterdim. Eh, artık olan oldu, adam
da defolup kendi yoluna koyuldu…
Şimdi görüyorsunuz ya komşular, ben de sanki peygamber sabrı
var, kötülük çıkmasın ve ortalık karışmasın diye nelere katlanıyorum
ve ne melanetleri hoş görüyorum.
Bu arada “Fetullah Hocaefendi, her zaman olduğu gibi yine doğ-
ruyu söylüyor” diyerek İsrail’e selam gönderen ve diğer hükümet
üyelerinin “şehitlerimiz ve gazilerimiz” diyerek karşıladıkları gö-
nüllülerin dolaylı biçimde “otoriteye baş kaldırıcı ve fesatçı” olduk-
ları kanaatine katılan Bülent Arınç’ın bu tavrı, tam bir riyakarlıktı.
Aynı konuşmasında Fetullahçı talebeleri “Kömür karası üzerine
yağan kar taneleri” ve “kargalar içindeki güvercinler” diye öven Bü-
lent Arınç, bu sözleriyle Türkiye’deki, Fetullahçı olmayan diğer bü-
tün talebeleri “Kömür karasına ve kargaya” benzettiyse, bu riyakâr-

--- Sayfa 485 ---
489
AHMET AKGÜL

lıktan da öte Yahudi’ye kiralık ve karanlık bir kafa yapısı ve mutla-
ka hesabını vereceği bir küstahlıktı.
Bir sözümüz de 28 Şubat’ın kartpostal kahramanlarına olacak…
ABD Yahudi lobilerinin tertibatı ve Siyonist İsrail’in talimatıyla
tam milli ve bereketli Erbakan Hükümetinin yıkılması için hazırla-
nan 28 Şubat tezgâhında, tankları koşturan ve nutuk atıp horozla-
nan, laik Atatürk’ün kapattığı masonlara karşı demokratik, ama
Müslüman halkımıza karşı despotik davranan bazı küflü kafalara
(Kurum olarak kahraman ordumuza değil) soruyoruz:
Yahu, hem uluslararası sularda yardım konvoyuna saldırıp in-
sanlarımıza vahşice kıyan, hem de peşin bir gözdağı verir gibi, İs-
kenderun Deniz Birliğimizi roket atarlarla basarak 7 Mehmetçiği-
mizi şehit edip bir o kadarına yaralayan ve suçu PKK’ya atan şu İs-
rail’in küstahlıklarına karşı hiçbir sözünüz olmayacak mı? Hala se-
siniz çıkmayacak mı? Çıkmaz, çünkü özü olmayanın sözü de olma-
yacaktır. Evet, sadece azgın ve sapkın İsrail’in değil, sivil ve asker
bütün işbirlikçilerin de hesabı sorulacaktır. Sizi Allah’ın gazabın-
dan ve bu aziz milletin manevi kahrından, güvendiğiniz hiçbir güç
kurtaramayacaktır. Siyonist ve emperyalist odakların provokasyon-
larına alet olmamak ve gücünü erken bir çıkışla boşa harcamamak
için stratejik bir sabır ve bilinçli bir sükûnet gösterenler elbette bu-
nun dışındadır.
Erbakancı geçinen AKP şakşakçıları!
İsrail’in gönüllü yardım gemilerine küstahça saldırısı nedeniyle
AKP’nin büyük bir kahramanlıkmış gibi sadece: “Büyükelçimizi geri
çekmekle, Siyonistlere gerekli dersin verileceği” havasına girmesi
üzerine Erbakan Hoca’nın “Bu sorun, işbirlikçi yönetimlerin böylesi
basit ve etkisiz tepkileriyle çözülecek değildir. İsrail’i hizaya getirecek
ciddi ve cesaretli müeyyideler ve teknolojik tedbirleri gereklidir, bu
da ancak Milli Görüş’ün yapabileceği bir iştir” anlamındaki sözlerine
rağmen, Recep T. Erdoğan’ı kahramanlaştırarak “..Başbakan Erdoğan
İsrail karşıtlığı yaparken trübinlere oynuyor, ama kapalı kapılar arka-
sında ise, Siyonist odaklarla al gülüm- ver gülüm içerisinde” diyenle-
rin tutunacakları hiçbir argümanları kalmamıştır. Bundan böyle bu
tür iddiaları sürdürenler (yani AKP’yi Erbakan Hoca gibi, işbirlikçisi
gösterenler A.A.) asıl onların Siyonistlerle işbirlikçileri ispatlanmış

--- Sayfa 486 ---
490
AK ASKER

olacaktır” şeklide iyice zıvanadan çıkmış ve zırvalamaya başlamış
olan Elaziz takımı da AKP uşaklığına kılıf uydurmak için çırpınmak-
tadır ve açıkçası Hoca’ya ve davaya savaş açmışlardır.
“Rabbimiz, hesap gününden önce (bazı hizmet ve ibadetlerimizden
dolayı vaad ettiğin) payımızı (bize dünyada iken peşinen) verip ça-
buklaştır”211 diyerek
“Kendisine hidayet ve hakikat apaçık belli olup (gösterildikten)
sonra, Elçiye muhalefetle (döneklikle) parçalanıp ayrılarak, müminle-
rin yolundan başkasına tabi olan kimseyi (dünyada) Onu döndüğü
şeyde (dalalet ve zillet içinde) bırakırız (hidayetini karartırız, ahret-
te ise) cehenneme sokarız”212
Ayetleri AKP’li döneklerin ve dümbelekçilerinin durumunu ne
güzel anlatmaktadır.
Ey AKP taparlar, sözde İsrail karşıtı çıkışlar kahramanlık mıydı,
sahtekârlık mıydı?
12 Ekim 2005’e dönelim. Yine AKP Grubu ve Başbakan yine “çok
sert” konuşuyordu. Bu kez hedef İsrail değil, özelleştirmeye karşı çı-
kan gazetecilerdi.
Kuşadası’nın denizle birlikte İsrail’lilere ikramına, Galataport
adıyla İstanbul’un gözbebeğinin sunulmasına... Ünlü siyasetçi akra-
bası, büyük medya grubu kankası borsacı ile, Unakıtan eliyle Tüpraş
hisseleri “kaptı kaçtı”sına muhalefet edenleri Recep Bey’in hedefin-
deydi... O İsrail’li “sermaye”, Sammy Oferdi. Gazze’de 1400 insanın
katlini mazur görebilip şimdi sahte duygusallıkla “yarını bekleyeme-
dim” diye “İsrail ayıp ettin” beyannamesini Twitter’a sallayan “Aca-
yip filmlerin unutulmaz yönetmeni”; o günler, halkla ilişkilerini yü-
rütmek için Ofer’in hizmetindeydi.
Recep Başbakanın sevgili Sammy Ofer’i kimdi?
1. İsrail’de Sammy Ofer İletişim Okulu vardı. Dünyanın en zen-
gin 134’üncü kişisi; İsrail’in en varlıklı sermayedarıdır.
2. Kendi beyanlarıyla, okul Gazze katliamı sırasında, ABD’deki
StandWithUs grubuyla, HelpUsWin.org yoluyla, katliamı aklamak
için koyu propaganda yapmıştı. (Şimdi Türkiye’ye karşı!)

211 Sad:16
212 Nisa:115

--- Sayfa 487 ---
491
AHMET AKGÜL

3. Dekan Lemelstrich-Latar: “Öğrenci ve öğretmenler; İsrail hü-
kümeti ve ‘devlet ağları’yla, yeni medya operasyonunu yürüten in-
sandı”
4. Kadrosundan Prof. Uzi Arad, Netanyahu’nun ulusal güvenlik
danışmanı; Mossad’ın eski istihbarat şefi olmaktaydı.
5. Okul, İsrail ordu ve istihbaratına yakın Disiplinlerarası Mer-
kez’in parçasıydı
6. Ordunun “en seçkin mensupları” da parasız eğitim görüyor;
gemi baskınındaki deniz komandoları da! Mossad çok elemanı bu-
radan seçiyordu. En varlıklı İsrailliler (ve ABD’dekiler) finanse edi-
yorlardı.
7. Okul, “Yeni Medya Diplomasisi İçin Asper Enstitüsü”yle pro-
paganda örgütlüyor. İnternet, Facebook, Twitter, bilgisayar oyunları
üstünden de; çok sayıda dilde İsrail reklamcısıydı.
Şimdi ucuz kahramanlık ve uyuz kabadayılık sergileyen boşba-
kanlar!. Gazze katliamı ve ablukasının propaganda merkezinin sa-
hibine; gemilere saldırıp sivilleri katleden komandoların terör eği-
timinin arkasındaki sermayeye, yani Siyonist Sami Ofer’e siz liman
ve denizinizi vereceksiniz, şimdi de kalkıp kuru sıkı laflar edecek-
siniz!? Ahmaklar dışında kim yutacak bunları…” diye soranlar
haksız mıydı?
Kafa Karıştıran Konular!
İsrail korsanları Mavi Marmara gemisine baskın yaparken İHH
Başkanı Bülent Yıldırım’ın bazı kesimlerce: “Sanki bilip beklediğin-
den ve kendilerine söz verilenden çok farklı bir muameleye uğramış
olmasının telaş ve tedirginliği içinde söylenmiş sözler” olarak yorum-
lanan:
“Hani sessiz operasyon yapılacaktı? Hani bizimle anlaşacaklardır?
Niye bunların hiçbirine uyulmadı? Tam tersine silahlı hücuma kalkı-
şıldı ve bize savaş açıldı!..” Şeklindeki tepkilerini de…
Her türlü fırsatı değerlendirip TSK’ya sataşarak kahramanlık tas-
layan Bülent Arınç’ın:
“Gazze’ye insani yardım taşıyan bu gönüllü gemilerin yükünden
ve gidişinden haberimiz vardı ama, onun dışında ve bu işin organizas-
yonuyla hiçbir ilgimiz, bilgimiz ve desteğimiz (yani mesuliyetimiz

--- Sayfa 488 ---
492
AK ASKER

A.A.) söz konusu değildir” şeklinde, bir nevi İsrail’e yaranmaya çalı-
şan alttan alıcı sözlerini de, bazı mahfillerin İsrail’le bir danışıklı dö-
vüş tezgahladıkları, ama Siyonist korsanların sözünde durmayıp sal-
dırmak suretiyle karşı tarafı sattıkları gibi okuyan kimseler bu yo-
rumlarında acaba haklılık payı ne kadardı? İsrail, Türkiye’deki bağ-
lantıları aracılığıyla ince ayarlı bir komplo hazırladıysa, kimler bu se-
naryoda figüranlık yapmıştı? Evet, yakın gelecekte böyle pek çok ka-
ranlık kumpas ortaya çıkacaktı…
Bu arada Haber Türk TV bu gelişmelerle ilgili Balçiçek Pamir’in
programına katılan Oral Çalışlar’ın “Bu olaylar üzerine Türkiye’de
başlayan protestoların Antisemitizme (Yahudi nefretine) dönmemesi
ve hükümetin (AKP’nin) zor duruma düşürülmemesi, ülkemizin en
iyi 15-20 hatibinden birisi olan ve özellikle İslamcı kesimde etkin bu-
lunan Abdurrahman Dilipak’a önemli görevler düşmektedir” anla-
mındaki sözlerini “Dilipak gibileri, dindar ve duyarlı toplumun ha-
vasını almakla görevli, siyonizmin emniyet sübaplarıdır” şeklinde
mi anlamamız lazımdı?
Fiili savaş ve işgal durumundan çok daha ağır ve acil şartlar altın-
da kıvranan ve bütünüyle bir açık hava hapishanesini andıran Gaz-
ze’deki mazlum ve mağdur Müslümanlara yiyecek, giyecek ve ilaç gi-
bi tamamen insani amaçlı yardım yükünü taşıyan, içinde Türk Gemi-
lerinin de bulunduğu konvoya, hem de Akdeniz’in uluslar arası sula-
rında, alçakça saldıran İsrail; El-Cezire TV’nin haberine göre 20 kişi-
yi öldürmüş, 70 kadar insanı da yaralamıştır. Kahpece öldürülen bu
savunmasız ve silahsız yardım gönüllülerinin 10 kadarı da Türk va-
tandaşıdır.
Siyonist İsrail’in bozuk fıtratına, tarihi olgusuna ve ahlaki yapı-
sına gayet uygun olmakla beraber, bu aşamada ve bu şartlarda pek
te beklenmeyen bu saldırıyı, acaba hangi hedef ve dürtülerle yap-
mıştır?
1- Ya pervasızlıktır. ABD ve AB’yi arkasına almaktan, kripto Yahu-
diler ve masonlar eliyle, dünya ülkelerini ekonomik ve siyasi yönden
kuşatmaktan doğan bir ŞIMARIKLIK VE PERVASIZLIK’la bu işe kal-
kışmıştır.
2- Ya paranoyadır. Sonunun yaklaştığını sezen bir suçluluk ve so-
rumluluk psikolojisiyle oluşan PANİK VE PARANOYA nedeniyle bu
çılgınlığı yapmıştır.

--- Sayfa 489 ---
493
AHMET AKGÜL

3- Ya da provokasyon ve kışkırtma provasıdır. Bu saldırı, yansı-
maları ve muhtemel sonuçları detaylıca hesap edilmiş PLANLI bir
PROVAKASYON amaçlıdır.
İlk iki ihtimal de mümkün olabilir, ama bize göre asıl üçüncü ih-
timal akla ve mantığa daha yakındır. Çünkü Siyonist İsrail planlı
bir provokasyonla şu sonuçları doğurmayı arzulamıştır:
a) Türkiye’yi İsrail’e yönelik bir nefsi müdafaaya, bir nevi erken
çıkışa mecbur etmek; böylece “hırs ve hınçla kalkan, zararla oturur”
konumuna düşürmek
b) AKP TSK gerilimini körüklemek ve iç çekişmelerle Türkiye’ye
vakit ve güç kaybettirmek… Böylece Türkiye’yi İsrail ve ABD’nin
muhtemel İran saldırısına müdahale edemez hale getirmek.
c) Bütün dikkatler bu saldırı ve sonuçları üzerine yoğunlaşmış-
ken, İran’a çok daha kolay ve başarılı bir hava ve füze saldırıları dü-
zenlemek.
d) Kamuoyunda haklı bir saygınlık ve hayranlık kazanan gönüllü
girişimcilerin mensubu olduğu sivil örgütleri kahramanlaştırıp, ken-
di ülkelerindeki, ama İsrail’in güdümündeki sözde İslami ve Milli ha-
reketlerin içine-başına geçirip, yeni siyasi değişimlere yön vermek.
Haber Türk’ün canlı yayınına katılan (Nihal Bengisu Karaca) ba-
yan ve başörtülü gazetecinin:
“Halkımız, hükümeti (AKP’yi) zor duruma sokacak aşırı hareket-
lerden sakınmalıdır. Hükümetin hemen harekete geçmesini ve intikam
alıcı tavırlar sergilemesini istemek haksızlıktır.”
Gibi tavsiyeleri de, İsrail kadar AKP iktidarını da kollama gayreti
olarak okunmalıydı…
Ve tabi Doğu Ergil gibi açılım yandaşı bir profesörün:
• Filistin Yahudiler için Arz-ı Mev’ud (Allah tarafından vaad edil-
miş kutsal toprakları) sayıldığı için, oraları korumak üzere İsrail as-
kerlerinin aşırı tepkisi, onlar açısından normal ve doğaldır. (Sanki
Gazze İsrail toprağıymış gibi konuşuyor)
• İsrail Milleti tarihinde çok ağır acılar ve soykırımlar yaşamıştır.
Bu nedenle kendini savunma konusunda oldukça hassastır. (Sanki
yardım malzemeleri değil de savaş gemileri gitmiş gibi yorumluyor)

--- Sayfa 490 ---
494
AK ASKER

• İsrail bu yardım konvoylarını kendi egemenlik haklarına teca-
vüz saydığı için karşı çıkıyor.”
gibi dolaylı biçimde İsrail’e haklılık kazandırma kıvırmaları da,
Masonların nasıl bir İsrail uşağı ve Siyonist vahşetin avukatı yapıldı-
ğını ortaya koymakta ve mide bulandırmaktaydı.
Bunlarla hızını alamayan Prof. Doğu Ergil:
“Filistinliler ise, Hamas ve El-Fetih kendi aralarında sürekli çatış-
tıkları ve terörist eylemlere karıştıkları için de İsraile haklılık kazan-
dırılmaktadır” anlamındaki saptırma saptamalarıyla bu olayda bile
Filistinlileri töhmet altına sokmaktan utanmamıştı..
İskenderun Deniz Birliğine Saldıranlar da İsrail ajanları mıydı?
Akdeniz’de, Gazze’ye yardım taşıyan gemilere saldırıdan bir kaç
saat önce, İskenderun’daki Deniz birliğimize roket atarlarla saldırılıp
6 Mehmetmetciğin şehit edilmesi, 8’i ağır 10 erimizin yaralanması
olayı da, PKK’nin çapını aşan boyutlardadır. Bu gibi operasyonları sa-
dece MOSSAD ve CIA kotarmaktadır.
Bunun, Akdeniz’deki gemilerimize yönelik saldırıdan hemen ön-
ce yapılması, yoksa dikkatleri başka alanlara yoğunlaştırıp TSK’dan
gelecek muhtemel tepkileri zayıflatmak ve peşin bir gözdağı ile kor-
kutmak amaçlı mıydı?
Acaba, Gazze’ye yardım taşıyan Gemilere Lojistik ikmal ve istih-
bari destek sağladığı iddia edilen İskenderun Deniz üssünün hedef
alınması sadece bir rastlantı mıydı, yoksa kasıtlı ve açık bir gözdağı
mıydı?
GKB İlker Başbuğ’un resmi Mısır ziyaretini yarıda kesip derhal ül-
keye dönmesi anlamlı ve duyarlı bir tavırdı.
Bu arada bir Zaman Gazetesi yazarının:
“İsrail kendi halkına bir füze saldırısı düzenleyip, bunun suçunu
Türkiye’nin üzerine atmak dahil, her türlü provokasyonu deneyebi-
lir. Türkiye uluslar arası camiada haksız konuma düşecek aşırı tepki
ve taleplerden uzak, dikkatli ve sükûnetli hareket etmelidir.”
Şeklindeki teslimiyetçi ve İsrail’e hizmetçi yorumları da, yalama
olmuş münafıkların ruh halini yansıtmaktaydı.
Aynı kişi ve kesimlerin:

--- Sayfa 491 ---
495
AHMET AKGÜL

“Aman dikkat! Yahudi lobilerinin ve İsrail severlerin çok etkili ol-
dukları Türk ekonomisini, spekülatif sebeplerle alt üst etmesine fır-
sat verilmemelidir.”
Tavsiyeleri de, hala İsrail ve Yahudi lobilerinin üzerinden halkımı-
zı ürkütme ve sindirme çabalarıydı.
Hamas Lideri Halit Meşal’in temsilcisi olacakların farkında mıy-
dı?
Bu saldırıdan bir gün önce Erbakan Hoca’nın katılımıyla gerçek-
leşen İstanbul İnönü stadındaki muhteşem Fetih Mitingine katılan
Halit Meşal’in temsilcisinin:
“Filistine giden ve sadece yardım malzemesi götüren bu gemiler li-
mana sokulmazsa bunun asıl suçlusu ve sorumlusu İsrail değil, Türki-
yenin ve diğer İslam ülkelerinin teslimiyetçi ve işbirlikçi yöneticileri
olacaktır.”
Sözleri yüksek bir mana ve mesaj taşımaktaydı…
Bu arada, olaydan iki gün önce:
“İsrail niçin kudurmaktaydı?” başlıklı yazısında:
“Dokuz gemi, on bin ton yardım malzemesi ve yedi yüzün üzerin-
de yardım gönüllüsü, dün akşam Antalya'dan Gazze'ye hareket etti.
Eğer Akdeniz'de bir "kaza", bir aksilik veya öngörülmedik bir gelişme
olmazsa filo yarın kuşatma altındaki Gazze açıklarına ulaşacak. Gaz-
ze'ye bir şekilde ulaşırsa, dördüncü yılına giren ambargo ilk kez kırıl-
mış olacak. Türkiye'den İHH'nın öncülük ettiği, İngiltere'den İrlan-
da'ya, Yunanistan'dan Endonezya'ya, Malezya'ya ve Cezayir'e kadar
çok sayıda ülkeden sivil yardım ve barış gönüllüleri ile milletvekilleri-
nin katıldığı bu konvoy; uluslararası sistemin sessiz onayı ile bir mil-
letin bütün haklarının elinden alınmasına, köleleştirilmek istenmesine,
ölüme mahkum edilmesine yönelik gördüğümüz en büyük ve etkili si-
vil girişimdir. İnsanlığı onura, adalete çağıran en cesur girişimdir.
İsrail yönetimi, Türk medyasını da kullanarak, tehditler savurdu.
"Gemileri vururuz, ateş açarız, tutuklarız" gibi, kötü şeyler olacak iz-
lenimi verdi. Daha başlamadan gidenlerin iradesini kırmaya çalıştı.
Mısır'la birlikte, Türkiye'yi ikna etmeye, filoya engel olmasını sağla-
maya çalıştı. "Gazze'de gıda sıkıntısı yok, yardıma ihtiyaç yok" gibi
kendisinin bile inanmadığı bir söylemle dünyayı etkilemeye çalıştı.
Hiç birisi işe yaramadı. Gidenleri yıldıramadı...

--- Sayfa 492 ---
496
AK ASKER

En son "kabine toplantısı"nda komandoların gemilere çıkmasını,
operasyonun bizzat Deniz Kuvvetleri Komutanı'nın yönetmesini, gemi-
dekilerin Ashod'da hazırlanan toplama kampına alınıp sorgulanmasını,
Filistinliler'in tutuklanıp yabancıların geri gönderilmesini kararlaştırdı.
Gazze'den 20 mil açığa kadar olan mesafeyi "yasak bölge" ilan etmiş-
ler. Bir kere Gazze işgal altında. Bu kararın hukuki bir tarafı yok. İsra-
il'in o bölgede gemilere müdahale etmesi "korsanlık"tan başka bir şey
değil. Çünkü İsrail karasuları ihlal edilmiyor. Gazze yasal olarak, İsra-
il toprağı değil. Fiili bir durum var, işgal durumu var. Bu bölgede bir ki-
şinin kanının akıtılması, bir başka ülkeye ait gemiye el konulması, as-
keri operasyon yapılması, o ülkelerle İsrail arasında çok ciddi bir ulus-
lararası hukuk sorunu, diplomatik sorun çıkaracaktır...
İsrail bilmelidir ki, bu sefer karşılarında savunmasız, dünyanın sa-
hip çıkmadığı, insafsızca ve sistematik bir şekilde yaşam hakları elle-
rinden alınan, yok edilen Filistinliler yok. Sahipsiz insanlar yok. Gaz-
ze'ye gidenler, arkalarında güçlü devletler, milyonlarca insan deste-
ğiyle gidiyor. Onlara verilecek zararın bedeli çok ağır olacaktır.
Filo Gazze'ye varırsa büyük bir zafer olacak. Dünyanın gördüğü en
ciddi sivil girişimlerden biri olarak tarihe geçecek. Ambargo anlamsız
kalacak. Gemilere el konulursa yine ambargo ağır yara alacak. Gemi-
ler o bölgeye yaklaşamazlarsa bile, bugün itibariyle girişim amacına
ulaşmıştır. Haftalardır İsrail'i en çok korkutan, endişelendiren, toplan-
tı üstüne toplantı yaptıran girişim, başarıya ulaşmıştır. Lübnan'a, Fi-
listin'e, Suriye'ye hatta İran'a saldırılardan dem vuran İsrail'in bu si-
vil girişim karşısında yaşadığı sıkıntıları gördük. Bu filonun Gazze'yle
ulaşması engellenirse, insanlık daha büyük bir filoyla, belki yüz gemi-
lik bir filoyla Gazze'ye girmek için yeniden harekete geçecektir.
Korkum, daha Gazze açıklarına varamadan bazı "aksiliklerin"
meydana gelmesi. Umarız böyle bir şey olmaz. Bölgede, yarın akşam,
bir trajedi yaşanırsa, İsrail'in hiç ummadığı tepkiler bir anda ortaya
çıkabilir. Durum, ciddi bir çatışmanın patlak vermesine bile neden
olabilir. Asla egemenlik hakkı bulunmayan bir bölgeye, denize İsra-
il'in müdahale yetkisi yok, olamaz da. Siz ne hakla Filistin karasula-
rında korsanlık yapabilirsiniz? Dua edelim, o gemilere bir şey olma-
sın. O yolculardan birinin bile burnu kanamasın...”213

213 YeniŞafak- 28 Mayıs 2010

--- Sayfa 493 ---
497
AHMET AKGÜL

Diyen İbrahim Karagül:
• Acaba sadece varsayımlarını ve kuşkularını mı sıralamıştı?
• Yoksa kulağına, derin odakların emin adamlarınca bir şeyler mi
fısıldanmıştı?
• Ya da bu tespit ve tahminleri, çok yüksek bir basiret ve keramet
olarak mı okumak lazımdı?
Tam böyle bir sırada MİT’in başına FİDAN gibi bir HAKAN’ın
atanması ne kadar isabetli (!) bir yaklaşımdı?
AKP’nin MİT’in başına düşündüğü Hakan Fidan’ın adının öne
çıkmasıyla MİT’e “model” arayışı yeniden gündeme getirilmişti.
Sonunda MİT Müşteşarı Emre Taner’in yardımcılığına, ardından
makamına atanan Hakan Fidan’ın da bu modele sıcak baktığı belir-
lenmişti. Fidan, 2006 yılında Bilkent Üniversitesi’ndeki “istihbarat ve
dış politika” konulu doktora tezinde “MİT’in reformize edilmesi ge-
rektiğini” savunarak CIA-FBI modelini örnek vermişti.214
Artık Türkiye Cumhuriyetinin istihbarat örgütüne ne zaman bir
yabancı müdahale dayatılsa “sivilleşme”, “reform”, “modernleşme”
gibi sihirli sözcükler gündeme getirilmekteydi.
Fidan hangi üniversite mezunu olmaktaydı?
Şimdi son birkaç aydır medyadaki Hakan Fidan’ı yere göğe sığdı-
ramayan haberler dikkat çekiciydi.
Hakan Fidan 1986-2001 yılları arasında TSK’da astsubay iken zo-
runlu hizmeti bitince ayrılmış birisiydi. Derken ABD’deki Maryland
Üniversitesinden “siyaset bilimi” lisansı alıvermişti. Ama nasıl? Aca-
ba ABD’de gidip bu üniversitede okuyarak mı bunu elde etmişti.?
Yoksa Fehmi Koru’nun “Harvard mezunu” olması gibi “dışarıdan”
mı? Orası belli değildi.
Ordudan ayrıldıktan sonra Avustralya’nın Ankara Büyükelçili-
ği’nde “siyasi ve ekonomik danışman” olarak değerlendirilmişti.
AKP’nin iktidara gelmesinden sonra bir el, Fidan’a “Yürü ya ku-
lum” demişti.
2003 yılında TİKA Başkanlığına getirilmişti.

214 Akşam, Z.Kıvanç El, 22 Nisan 2010

--- Sayfa 494 ---
498
AK ASKER

Ahmet Yesevi Üniversitesi’nde mütevelli heyet üyeliği lütfedilmiş-
ti. Fidan mütevelli heyet üyesi iken heyetin başkanı da Namık Kemal
Zeybek’ti. Ahmet Yesevi Üniversitesinde Fetullahçı bir örgütlenme
yapıldığına ilişkin devletin istihbarat raporu dönemin Cumhurbaşka-
nı Ahmet Necdet Sezer’e de iletilmişti. Raporda Fidan’ın da adı geç-
mekteydi. Zeybek, mütevelli heyet başkanlığından alınmış ancak
kadrosu dağıtılmayıp devam etmişti.
Hakan Fidan 2007 yılında Başbakanlık Müsteşar Yardımcılığına
yükseltilmişti. O dönemin Başbakanlık Başdanışmanı Ahmet Davu-
toğlu ile aynı çalışma ekibindeydi.
Washington’daki Nükleer Güvenlik Zirvesi’nde Tayyip Erdoğan
başkanlığındaki heyette “nükleer şerpa” olarak görevlendirilmişti.
Hacettepe ve Bilkent’te ders de verdirilmişti.
Sanata düşkün, sinema sever bir enteldi!?
Kuşkuların kaynağı!
İşte bu göz boyayıcı tabloyla uyuşmayan haberi 16 Mayıs 2010
günlü Milliyet’te Tolga Şardan gündeme getirmişti. Fidan’ın adına
hem MİT içinden hem de “MİT’le bağlantılı çalışan kurumlardan” iti-
raz geldiği belirtilmişti. Bazı kritik kurumların Fidan’a yönelik “me-
safeli bir tavır içinde” oldukları ifade edilmişti. MİT’in de Fidan’ın
adına sıcak bakmadığı kaydedilmişti.
Şimdi Lütfen, Hakan Fidan’la ilgili haberlerin tümünü yeniden
gözden geçiriniz. Hakan Fidan Türkiye’de hangi Üniversiteden me-
zun oldu? Sorusuna cevap veriniz.
Biz cevabını bilemedik ve bulamadık ta...215
Şimdi asıl sorularımızı sıralayalım:
Acaba ülkemiz ve bölgemiz üzerinde bu provakatif senaryolar
sahnelenirken Hakan Fidan gibi deneyimsiz, birikimsiz ve denenme-
miş birisinin, MİT gibi stratejik bir Kurumun başına atanmasıyla, bu
gelişmeler arasında dolaylı bir bağlantı kuranlar haksız mıydı?
İkinci soru:
Hakan Fidan’lı MİT, bu önemli girişim ve gelişmelerle ilgili ne gi-
bi tedbir, tespit ve öngörülerde bulunmuş, yetkili makamlara ne gibi
raporlar sunmuşlardı?
215 Aydınlık

--- Sayfa 495 ---
499
AHMET AKGÜL

Ve AKP iktidarı açıkça Türkiye Cumhuriyetini hedef alan bu Siyo-
nist ve küstah saldırının tahribatları ve yaralanan milli onurumuzun
tamiratıyla ilgili hangi önlemleri almışlardı?
Üçüncü soru:
Tam da bu tarihlerde ABD’nin Özel Kuvvetlerinin Türkiye’ye sız-
dırılıp PKK görüntüsü altında askeri birliklere ve stratejik hedeflere
saldırtması ile MİT’teki bu yeni atamanın bir alakası var mıydı?
İşte ABD Özel Kuvvetlerine "Türkiye'ye Sız" Talimatı
ABD'nin küresel komutanlıklarından en büyüğü olan CENT-
COM'un başında olan General Petraeus tarafından 30 Eylül 2007 ta-
rihinde gizli bir emir yayınlıyordu.
"Joint Unconvential Warfare Taskforce Execute Order" (Birleşik
Paramiliter Savaş Görev Gücü Emri) ismi açıklanmayan bir dizi Orta
Doğu ülkesi ve diğer ülkelerde gerçekleştirilecek özel istihbarat ve
gözlem operasyonlarını kapsıyordu.
7 sayfalık direktif ABD Özel Kuvvetlerine şunu emrediyordu:
"Müttefik ülkeler dahil bölgedeki ülkelere küçük gruplar halinde sı-
zılarak, bölgedeki yerel gruplarla bağlantı kurulacak, terörist faaliyet-
lere/gruplara karşı bilgi toplanacak, yöresel gruplarla bağları güçlendi-
rici çalışmalar yapılacak ve kalıcı durumsal bilinç yaratılacak…”
New York Times'in haberine göre söz konusu emir, ABD'nin
İran'la olası bir savaş durumunda, hem İran'ı hizaya getirmeye, hem
de bölgedeki diğer ülkelerde ortaya çıkması muhtemel İsrail ve ABD
karşıtı gelişmeleri önlemeye yönelik bir zemin hazırlama çalışması
oluyordu.
Türkiye'yi üs olarak kullanan ve açık veya gizli belli protokoller
çerçevesinde faaliyetlerini sürdüren ABD’nin resmi güçlerinin ötesin-
de; görev tanımları gereği "sızma" çalışması gerçekleştirecek bu
özel ekiplerin gözlem ve istihbarat çalışmaları için, artık bir resmi
protokol ihtiyacı da bulunmuyordu.
Söz konusu birliklerin PKK kamuflajı altında bölgeye sızacağını
ve "yöresel gruplarla kalıcı durumsal bilinç arttırıcı çalışmalar yürüt-
me" emri çerçevesinde yerel örgütler ve sivil kesimlerle temaslar ku-
racaklarını tahmin etmek için uzman olmak gerekmiyordu.216

216 Açık İstihbarat

--- Sayfa 496 ---
500
AK ASKER

Dördüncü soru:
Yoksa kuduz İsrail bu gaddar saldırıyla; 50 bin kişinin katılımıy-
la ve İslam dünyasından seçkin ilim erbabının ve devlet adamının
hazır bulunmasıyla İstanbul İnönü stadında kutlanan ve “Kahrol-
sun İsrail” sloganları ile çalkalanan tarihi miting öncesi; Erbakan
Hoca’nın büyük destek ve teşvikiyle yola çıkan bu yardım konvoyu-
nu vurarak, korkularını bastırmaya mı çalışmıştı?
Ne olursa olsun, değişmeyen bir gerçek vardı…
Ne ülkemizde, ne bölgemizde, ne de yer yüzünde, artık hiçbir
şey eskisi gibi kalmayacaktı!..
İsrail, sadece ortadoğunun ve İslam Dünyasının çıbanbaşı değil,
bütün insanlığın kanser uru konumundadır. Hem bu İsrail’den hem
de AKP gibi işbirlikçi yönetimlerden artık kurtulmak lazımdır. Bu
sonuç “komşularla sıfır sorun” safsatasının iflasıdır.
Eceli gelen köpeğe haddini kim hatırlatacaktı?
Akdeniz'in kıyısında İslam toprakları üzerinde 1948'de kurduru-
lan terör devleti işgalci İsrail'in 33 ülkeden 600 sivilin içinde bulunan
insani yardım taşıyan gemilere yönelik vahşi ve kanlı saldırısı, tarihe
geçen diğer katliamları gibi asla unutulmamalıdır.
Sabra ve Şatilla katliamlarını yapan Ariel Şaron gibi bir cani, terö-
rist devletin halkı tarafından önce Başbakan, sonra Cumhurbaşkanı
yapılmıştır. Saldırıyı uluslararası sularda, yine tamamen silahsız ulus-
lararası sivil toplum kuruluşlarından oluşan insanlara saldıran terörist
İsrail, cinayetler listesine korsanlık eylemini de katmıştır. İsrail bun-
ları yapmadan önce çok ince hesaplar yapmış, kendisine hesap sora-
cak, cinayetlerine izin vermeyecek Milli Görüş'ü iktidardan uzaklaş-
tırmıştır. Çünkü Kıbrıs Federe Devlet Başkanı Papaz Makarios'u cun-
tacı Rumlar devirdiğinde adada EOKA'cı Rum militanlar, Müslüman
Türkleri toplu katletmeye başladığında buna Milli Görüş'ün ortak ol-
duğu koalisyon hükümeti karşı çıkmış ve Şanlı Barış harekatını baş-
latmış, kahraman ordumuz bunu zaferle tamamlamıştır. Devrin Baş-
bakanı Bülent Ecevit bunu daha sonra Adalet Bakanlığı yapan Prof.
Dr. Hikmet Sami Türk'e anlatmıştır. Yine o sırada İskandinav ülkele-
rine giden Bülent Ecevit'in Esenboğa Havalimanı'ndan uğurlanışının
ardından Başbakan vekili olan Prof. Dr. Necmettin Erbakan, devrin
Genelkurmay Başkanı Orgeneral Semih Sancar'a "harekâtı derhal baş-

--- Sayfa 497 ---
501
AHMET AKGÜL

latın" emrini vermiştir. Bu emrin alınmasından yarım saat sonra
"ABD'nin 6. filosunun İtalya'dan Akdeniz'e açıldığı" şeklinde bir is-
tihbarat gelmiştir. Bu istihbaratı duyan Erbakan yine Esenboğa Ha-
valimanı'nda pilotlara hitaben bir konuşma yapmıştır. Toplam 173
pilot U şeklinde sıralanmıştır. Ortada Erbakan'ın yanında Genelkur-
may Başkanı, Kuvvet Komutanları vardır. Erbakan, 6. filonun 15
parça gemiden, en büyüğünün ise Kennedy uçak gemisi olduğunu,
her geminin bacasından bir pilotumuz dalış yapacağını, Kennedy
uçak gemisine ise iki pilotumuzun kamikaze pilotları gibi saldırıp
safdışı bırakacaklarını, bu nedenle 16 gönüllü pilota ihtiyaç duyul-
duğunu söylemiş ve gönüllülerin bir adım öne çıkmasını istemiştir.
Orada bulunan toplam 173 pilotumuzun hepsi derhal üç adım öne
geçmiştir. Erbakan "İkinci emri bekleyin" deyince ve bundan 15 da-
kika sonra gelen ikinci istihbarat: "ABD'nin 6. filosu olduğu yerde
demir attı" şeklindedir. Yani Erbakan Hoca’nın çelik iradesi ve Milli
cesareti ABD’yi hizaya getirmiştir.
6 Eylül 1980'de Süleyman Demirel'in Dışişleri Bakanı Hayrettin
Erkmen, Kudüs şehrini başkent yapacak İsrail'i tebrik ve destek
amaçlı ziyaret edeceği için, 24 milletvekili bulunan MSP tarafından
hakkında gensoru önergesi verilmiştir. Önerge Ecevit başkanlığında-
ki CHP tarafından da desteklenir. Demirel: "İsrail’in hatırına gerekir-
se Dışişleri Bakanı da feda olsun" demiş. Mason ve İsrail dostu Hay-
rettin Erkmen Cumhuriyet tarihinde Meclis'te gensoruyla devrilen
ilk bakan olma şerefine(!) erişmiştir. 9 Eylül'de MSP'li Belediye Baş-
kanı Mehmet Keçeciler'in de organize heyetinde bulunduğu bir "Ku-
düs Mitingi" tertiplenir. 12 Eylül 1980 askeri darbesini Genelkurmay
Başkanı Orgeneral Kenan Evren ve arkadaşları işte bu mitingi de ba-
hane ederek gerçekleştirir. Darbeden sonra partiler kapatılır, yöneti-
cileri tutuklanır. İsrail, Kudüs'ü başkent ilan eder. Aynı Kenan Evren,
Kudüs'ü başkent ilan eden İsrail'i telin için Telaviv'deki Büyükelçimi-
zi geri çağırma ve İsrail'in büyükelçisini ülkemizden de ülkemizden
kovma iradesini göstermiştir. Ta 1993 yılında SHP'li Hikmet Çetin
Dışişleri Bakanı oluncaya kadar bizim Kudüs'te, İsrail'in de Ankara'da
büyükelçisi yoktur. Yani Hikmet Çetin'in Dışişleri Bakanı, Tansu Çil-
ler'in Başbakanlığı döneminde İsrail'e büyükelçi atanmıştır.
Erbakan 54. Refah-yol Hükümeti'nin Başbakanı'dır. İsrail Dışişle-
ri Bakanı Türkiye'ye gelecektir. Erbakan, Aytunç Altundal'ı çağırır.

--- Sayfa 498 ---
502
AK ASKER

Elçiyle görüşürken Altundal oradadır. Elçi, Türkiye ile dost olmak is-
tediklerini söyler. Birlikte tarım işbirliğinden bahseder. Erbakan elçi-
ye der ki: "Türkiye ile dost olmak istiyorsanız, önce işgal ettiğiniz
toprakları terk edin." Siyonist elçi neye uğradığını şaşırmıştır.
Şimdi terörist İsrail, acımasız bir suç işleyerek. Uluslararası bir
yardım konvoyuna saldırmıştır. En az İsrail kadar, bundan önceki
konvoya zorluk çıkaran Mısır ve Ürdün yönetimlerinin de yüzleri ka-
radır. Türkiye'de imanlı mühendisler tarafından insansız uçaklar ya-
pılırken, tanesini 5 milyar dolara bu uçakları hala İsrail'den alan AKP
ise zaten işbirlikçi suç ortağıdır.
Yani insani yardım konvoyuna saldıran bu eceli gelmiş köpeğe
haddini kim hatırlatacak? Sorusunun yanıtı: ERBAKAN’dır.217
Recep T. Erdoğan’ın Buruk Grup Konuşması:
Latin Amerika gezisini yarıda kesip yurda dönen Recep Bey’in
AKP Grup toplantısı konuşması, tam anlamıyla bir “dağ fare doğur-
masıdır”
Başbakan, İsrail’in bu küstah saldırısına karşı hükümetin aldığı
önlemleri şöyle açıklamıştır.
• Telaviv Büyükelçimizin geri çağrılmasına karar verilmiştir.
• İsrail’le planlanan üç askeri tatbikat ertelenmiştir.
• İsrail’e giden Genç Millilerin maçı iptal edilmiştir.
• BM, NATO ve İslam Konferansı nezdinde girişimler sürdürül-
mektedir.
• Yaralıların İsrail tarafından ülkemize gönderilmesi kabul edil-
memiş, yaralılarımızı kendimiz alıp getirecek irade sergilenmiştir.
• İsrail’in Gazze’ye yönelik ambargoyu derhal kaldırması ve yar-
dım konvoylarına engel çıkarmaması istenecektir.
Peh peh peh… Sanki İsrail, kendi merasına yaklaşan birkaç koyu-
numuzu telef etmiş gibi milli vicdanımızı isyan ettiren pinti bir tavır
takınılmıştır.
Başbakan’ın:
“İsrail mutlaka cezalandırılmalıdır. Bu işin peşi bırakılmamalıdır.
Türkiye yeni yetme köksüz bir devlet sanılmamalıdır. Türkiye’nin
217 Milli Gazete, Selami Çalışkan, 1 Haz. 2010

--- Sayfa 499 ---
503
AHMET AKGÜL

dostluğunu kaybetmek bile, çok pahalıya mal olacaktır.” Şeklindeki
horozlanmaları ise bize: “Yabancılar yavruma, yaban ördeği kadar ya-
nar” sözünü hatırlatmıştı. Eh ne de olsa Recep Bey. T.C. Başbakanın-
dan öte İsrail güdümlü BOP’un eş başkanıydı…
Ve hele Recep Başbakanın:
“Bu mesele, Türkiye ile İsrail arasındaki bir mesele değil; hiçbir
insani ve hukuki sınır tanımayan İsrail yönetimiyle ilgilidir.”
Diyerek sorunun Siyonist ve terörist İsrail Devletinden değil de,
sadece iş başındaki Netanyahu yönetiminden kaynaklandığını ve
bu hükümet uzaklaşırsa bütün sıkıntıların ortadan kalkacağını söy-
leyerek, Türkiye’nin Başbakanından ziyade BOP’un Eş Başkanı ve
tabi İsrail Devletinin ve milletini yandaşı olduğunu bir kez daha is-
patlamıştır.
Recep Erdoğan, aslında açıkça bir savaş sebebi olan bu alçakça sal-
dırıya karşı en azından;
• İsrail’le stratejik ve askeri işbirliği anlaşmalarını iptal ettiğini
açıklaması
• Ve ekonomik ve siyasi ambargo kararı alması beklenirken, ade-
ta İsrail halkına yalvarıp:
“Bu hükümet sizin de, İsrail’in de başına bela açmaktadır. Bunları
iktidardan uzaklaştırın” diye yakınması; bu acizlik ve işbirlikçilik
ayıbını kapatacak kof ve kaba laflara ve kabadayılıklara sığınması;
böylece bu acı ve alçaltıcı saldırılardan bile hala siyasi rant devşirme
çabası ve hala “One Minute” horozlanmasını hatırlatması şahsen bi-
zim kendisinden beklediğimiz ve hiçte hayret etmediğimiz bir kay-
paklık tavrıdır.
Manşetler ve de Gerçekler!
Manşetlere bakarsak durumumuz çok iyi! İsrail'i dize getirmiş
bulunuyormuşuz! Sadece dize getirmekle kalmayıp aynı anda bölge-
de Amerika'ya rakip bile olmuşuz!
Amerika artık Ortadoğu'nun tek abisi konumunu kaybediyor-
muş! Bölgede artık bir de Türkiye varlığı hesaba katılıyormuş... "İs-
teklerimiz yerine gelmezse Netanyahu'dan başlayarak İsrailli tüm
yetkilileri yargılarız" dediğimiz anda akan sular dururmuş!.. Ve
AKP’nin sert ve cesaretli tavrı yüzünden İsrail tutukladığı herkesi
serbest bırakmak zorunda kalıyormuş!..

--- Sayfa 500 ---
504
AK ASKER

Evet, bunlar manşetlerden derlediklerimiz!
Demeç üstüne demeç patlatılıyor en sert tepkinin verileceği ilan
ediliyor ama bu en sert tepkin ne olduğunu bir türlü öğrenemiyoruz!
En sert tepkiden kastın savaş ilanı olmadığını biliyoruz! Zira Başba-
kan Yardımcısı Bülent Arınç’ın daha işin başında "Kimse İsrail'e sa-
vaş ilan etmemizi beklemesin" demek suretiyle duruma açıklık ka-
zandırdığını, hatta Fetullah Hocayı haklı görerek yardım gönüllüleri-
nin bir nevi korsanlıkla suçladığını, hatırlıyoruz!
Peki, gemimizin açık denizde basılması ne olacaktı? Peki, vatan-
daşlarımızın barbarca öldürülmesi ne olacaktı? Şu anda sanki kim-
seyi esir vermemiş olmamızla yetiniliyormuş ve bununla övünülü-
yormuş gibi halkımız aldatılmaktaydı. Kimseyi esir vermedik ama
dokuz kardeşimizi şehit verdik! Bu şehitlerin hesabı ne olacaktı?
İşlenen bu vahşet yine İsrail'in yanına kâr mı kalacaktı? Yoğun
diplomasi trafiği içinde bize destek veriyormuş gibi görünen Ameri-
ka'nın İsrail'e hak vermesini görmezlikten ya da duymazlıktan ge-
lenler ahmak mıydı, alçak mıydı? ABD Başkan Yardımcı Joe Biden
konuyla ilgili açıklamasında "Güvenlik çıkarları kapsamında haklı-
lar" demek suretiyle İsrail'e açıkça arka çıkmıştı.
Türkiye'ye ölümü gösterip hastalığa razı etmek ister gibi davra-
nılmaktaydı. Anlaşılan sonunda Tutukların hepsini serbest bıraktır-
dık ya daha ne istiyorsunuz" denilerek bu defter kapatılmaya çalı-
şılacaktı!218

PKK PİYONUNUN SABATAİST VE SİYONİST PATRONLARI

Bazı siyasiler ve yazar-çizerler PKK taşeronuna kızıp, arkasında-
ki patronların elini öpüyor!
Zeki Ceyhan’ın dediği gibi:
ß Amerika, Irak hükümetinin PKK'ya karşı tutumuna "tam des-
tek" verdiğini söylüyor.
Sanırsınız ki Irak Hükümeti PKK'ya karşı elle tutulur, gözle gö-
rülür bir takım önlemler almış da Amerika da buna "tam destek"
verdiğini açıklıyor!

218 Zeki Ceyhan, Milli Gazete

--- Sayfa 501 ---
505
AHMET AKGÜL

Irak hükümetinin PKK'ya karşı aldığı önlem-mönlem yok!
Zaten adamlara ne zaman PKK konusu hatırlatılacak olsa "Kelin
merhemi olsa başına sürer" kabilinden cevaplar veriyorlar!
Ve terörle asıl kendi başlarının dertte olduğunu vurguluyorlar!
Peki, bu durumda Amerika ne yapmış oluyor?
PKK'ya karşı olmayan bir tutuma, alınmamış bir önleme "Tam
destek" vermiş oluyor!
Koyunları bile kandıramayacakları aşikâr ama, onlar bu tür
açıklamaları ile AKP’li çoluk çocuğu oyalıyorlar!219
Kiralık Çetelerden Önce Küfrün Önderleriyle Savaşmak Gere-
kir!
Bir zamanlar AKP yöneticileri; “Talabani ile görüşmeyiz. Neden?
Çünkü o, PKK'ya destek veriyor. Barzani ile de görüşmeyiz. Çünkü o
da PKK'ya destek veriyor!?” diyorlardı. Şimdi resmen davet ediyorlar...
Peki, PKK'ya destek çıkan bunların karnını doyuran, cebine dolar
koyan, eline silah tutuşturan, Talabani'yi Cumhurbaşkanı yapan, Ku-
zey Irak'ta devlet kurmaları için ön hazırlıkların hepsini tamamlayan,
ama onlara karşı tavır alan Türk askerlerinin başına çuval takan Ame-
rikalı yetkililere niçin saygı duruşuna geçiliyordu?
Amerika'nın Irak'a gönderdiği 370 bin silahın 360 bini kayıp ol-
muş. Müfettişler iz sürmüşler üç yüz altmış bin silahın PKK'nın eli-
ne geçtiği niye unutuluyordu?
Bir tane silah çalınabilir. Bir kamyonu da çalabilirler. Üç yüz alt-
mış bin silahı çaldırdıysa yerde gökte kıpırdayan her şeyi gördüğünü
söyleyerek bizi korkutan Amerika'ya hiçbir şey göremediğini söylü-
yor veya "Her şeyi görüyorum. Silahları ben veriyorum. PKK'yı ben
destekliyorum da sen gördüğünü görmek istemiyorsun. Cudi dağının
tepesindeki PKK'ya helikopterle silah ve erzak ulaştırdığımı gördü-
ğün halde görmeme numarasına yatıyorsun" derse ne deriz?
"Kartondan Hacivat’la Karagöz birbirlerine her ne söylerlerse söy-
lesinler, biz o kartona kızmayacağız veya kartonu alkışlamayacağız.
Söz güzelse kartonu oynatıp konuşturanı seveceğiz, söz çirkinse
kartonun iplerini elinde tutana kızacağız.

219 23 Şubat 2007 / Milli Gazete

--- Sayfa 502 ---
506
AK ASKER

Kuklalara kızılmaz. Onların ipini çekenlerden kurtarılır. "Pisbo-
ğaz"ını doldurabilmek için "Boşboğazlık" edenlere kızmak yerine
acımak lazım.
Atalarımız "Taş atana değil, taşı attırana bak" "Söyleyene değil
söyletene bak" demişler."
Taş attıranın binlerce taşeronu vardır, Öcalan taş atamaz hale ge-
lince Karayılanı sokar devreye. Talabani giderilir, Bistani sokulur dev-
reye. Ve biz bir tanesiyle uğraşmaktan çekindiğimiz için binlercesin-
le uğraşmak durumunda kalıyoruz.
Rabbimiz, bize hedefi gösteriyor:
"Eğer antlaşmalarından sonra yeminlerinden dönerler ve dinini-
ze dil uzatırlarsa, küfrün önderleriyle savaşın. Çünkü onların ye-
minleri yoktur. Belki vazgeçerler."220….221
Şu Gerçeklerin Üzeri Niçin Örtülmektedir?
1. Refahyol-IMF İlişkileri:
1996 yılında Başbakan Necmettin Erbakan’ın yurtdışına yaptığı
ilk seyahat olan ve hala konuşulan İran seyahatinin, aslında Türki-
ye ekonomisi açısından çok büyük önem arz eden anlaşmalar için
yapıldığını, IMF'nin bu anlaşmaların iptali için, Refahyol hüküme-
tine baskı yaptığını biliyor muydunuz?
Refahyol Hükümeti döneminde, Başbakan Erbakan, çıktığı İran
seyahatinde, Türkiye'nin İran'dan 20 yıllık süre içinde 23 milyar do-
larlık doğalgaz almasını öngören bir anlaşma imzalamış ve İran do-
ğalgazını Türkiye'ye dünya fiyatlarının % 25 altında satmayı kabul et-
mişti. Bu anlaşma; İran doğalgazının Türkiye'ye nakli için, boru hat-
tının kurulmasını da içeriyordu. Bu ülkeden 50 milyar kilowat saat
elektrik enerjisi alınması konusunda da anlaşmaya varılmıştı.
Bu gelişmeler üzerine, IMF heyeti apar topar Türkiye'ye gelerek,
bu anlaşmanın iptali için, hükümete, 4,8 milyar dolar kredi adı altın-
da çok cazip miktarda para teklif etmişti.
Başbakan Erbakan bu teklifi kesin bir dille reddetmiş ve hükü-
met olduğu yaklaşık bir yıllık süre içerisinde de, IMF ile hiçbir an-
laşma yapmamıştır.
220 Tevbe: 9/12
221 M. Toptaş / 23.02.2007 / Milli Gazete

--- Sayfa 503 ---
507
AHMET AKGÜL

Bu gezinin içeriği basında gereken yeri almamış, olay çarptırıla-
rak komşumuz İran'la olan münasebetler farklı bir boyuta taşınmış
ve IMF ile sanki bir anlaşma yapılıyormuş gibi halka yansıtılmıştır.
2. 28 Şubat Kararlarının Gerçek Yüzü:
Milli Güvenlik Kurulu 28 Şubat 1997 tarihli aylık olağan toplan-
tısında, toplantının başkanlığını Sayın Cumhurbaşkanı Süleyman
DEMİREL yapmış, bu toplantıda Başbakan olarak Prof. Dr. Necmet-
tin ERBAKAN ve ayrıca Milli Güvenlik Kurulu’nun diğer üyeleri Baş-
bakan Yardımcısı, Genel Kurmay Başkanı, Milli Savunma Bakanı,
İçişleri Bakanı, Kara, Hava, Deniz Kuvvetleri Komutanları ve Milli
Güvenlik Kurulu Genel Sekreteri de bu toplantıda bulunmuşlardır.
9 saat süren toplantının gündemi "İrtica ve Buna Karşı Alınacak
Tedbirler" konusudur. Bu konuda Milli Güvenlik Kurulu Genel Sek-
reteri tarafından 18 maddelik bir tedbirler paketi teklifi kurula sunul-
muştur. Bu paketin içinde (başörtüsü yasağı, sekiz yıllık kesintisiz
eğitme geçilmesi ile birlikte imam hatip liselerinin, meslek liselerinin
orta kısımlarının kapatılması ve Kur'an kurslarının kapatılması gi-
bi. ) teklifler yer almaktaydı.
9 saatlik müzakere esnasında, Devletin Anayasa’nın 2. maddesin-
de belirtilen Devletin niteliklerini korumak için, getirilen tekliflerin
önce Anayasa’nın 2. maddesinin 1. ve 2. paragrafında yer alan nite-
liklere aykırı olmaması gerektiği, Devletin niteliklerine uymayan ted-
birlerle Devletin niteliklerinin korunamayacağı saatler boyu münaka-
şa edilmiş ve sonunda bu tekliflerin Anayasa’nın 2. maddesinde Dev-
letin nitelikleri olarak yer alan;
Devletin adil olması, Devletin yönetiminin insan haklarına uygun
olması, bu temellere dayanmak üzere Devletin demokratik, sosyal, la-
ik bir hukuk Devleti olması,
Niteliklerine uygun olup olmadıklarının tespiti için teklifin Ba-
kanlar Kurulu'na gönderilmesine karar verilmiştir.
Tekliflerin altında teklif sahibi olarak yer alan imza Milli Güven-
lik Kurulu Genel Sekreterinin imzasıdır.
Bu gerçekler bir takım çevreler tarafından yıllarca maksatlı olarak
çarpıtılmıştır.
Erbakan’ın Başbakanlığı döneminde bu teklifler incelemeye
alındı, ama asla uygulanmadı.

--- Sayfa 504 ---
508
AK ASKER

Bunları, başta dış güçlerin etkisi olmak üzere çeşitli mihrakların et-
kisiyle cereyan eden olaylar sonunda Erbakan’ın Başbakanlığından
sonra iş başına getirilen Mesut YILMAZ Hükümeti uygulamaya koydu.
3. Refahyol, İsrail İle Anlaşma Yaptı mı?
Türkiye'nin 1949 yılında İsrail’i resmen tanımasından bugüne
kadar, İsrail ile sürekli anlaşmalar yapılmıştır. Sadece 1996 Hazi-
ran ayı ile 1997 Temmuz ayları arasında, Erbakan Hükümeti döne-
minde hiçbir anlaşma imzalanmamış ve daha önce yapılan bütün
anlaşmalar dondurulmuştur.
Refahyol Koalisyonu döneminde Türk Silahlı Kuvvetleri'nin tek-
lifi üzerine 60 adet Fantom uçağının yenilenmesi tarihi gelince
ABD, Türkiye'yi İsrail'e muhtaç etmek için "ben bu uçakların yeni-
lenmesi teknolojisini İsrail’e verdim, bu yenilenmeyi ben yapmaya-
cağım İsrail'e yaptırın" dediği için 60 adet Fantom uçağının yeni-
lenmesi işlemi mecburen, başka çare olmadığı için Amerika'ya ve-
rilecek olan yenilenme bedeli İsrail'e ödenmek üzere 60 adet Fan-
tom uçağının yenilenmesinin sağlanması yoluna gidilmiştir.
Bu zorunlu bir alış-veriştir. Yoksa Türkiye-İsrail arasında siyasi
bir anlaşma ile uzaktan yakından bir alakası yoktur.
İsrail bu alış-veriş anlaşmasını propaganda maksadı ile kullana-
rak Türkiye ile anlaşma yaptığını ileri sürmüş ve bölgede bu propa-
gandayı yayarak kendi lehine kullanmıştır.
Burada, Necmettin ERBAKAN’IN Büyük Türkiye Projesi içinde
yar alan Milli Harp Sanayi ile Ağır ve Yaygın Sanayi Hamlelerini
başlatmasındaki gerekliliği, çok net bir biçimde görebiliriz.
4. Başörtüsü Meselesi ve AKP:
— Başörtüsü yasağı, Türkiye'nin acil çözüm bekleyen bir mesele-
si iken, bu konuda AKP hükümetinin gerçek tutumu şu şekildedir:
— Dini tercihi sergilemek kişinin mutlak hakkı değildir.
— Başörtüsü kökten dinci grupların sembolü haline gelmiş olup,
onların politik sonuçlar elde etmek için kullandıkları bir vasıtadır.
— Başörtüsüne izin vermek, belli bir dini kesime ayrımcılık ya-
pıp, kayırmak anlamına gelir ki bu da toplumda eşitliği bozar.
— Bazı üniversitelerde, başı örtülü gruplar yani kökten dinciler
(!) diğer öğrenciler üzerinde manevi baskı oluşturduğundan, başı

--- Sayfa 505 ---
509
AHMET AKGÜL

açık öğrenciler bundan rahatsız olmaktadır. Devlet, kamu alanında
buna izin veremez.
Bu ifadeler başörtüsü mağdurlarının Avrupa İnsan Haklan Mahke-
mesine (AİHM) açtıkları davalara, AKP'nin hükümet olarak verdiği
cevaplardır.
% 98'i Müslüman olan bir ülkede, "Başörtüsü Allah'ın emridir
ve dinimizin gereğidir" diyemeyen AKP hükümetine, meydanlarda
"başörtüsü sorununu çözeceğim" diye oy isteyerek iktidar olduğu-
nu hatırlatmak ve o makamda nasıl huzurla oturduğunu sormak is-
tiyoruz.
5. ABD'nin Irak'a müdahalesinde, Türkiye'de Gelişmelerin Per-
de Arkası:
— Tayyip Erdoğan, The Washington Post gazetesinde; "Ortak
Stratejik Vizyon" isimli kendi imzasıyla yazdığı makalesinde,
ABD'nin Irak'a müdahalesinin bir özgürlük operasyonu olduğunu
kabul etmiş ve her türlü yardıma hazır olduğunu belirtmiştir.
—1 Mart 2003 tarihinde, TBMM de, ABD silahlı kuvvetlerinin,
Türkiye'de bulunmasını talep eden (40 bin ABD askerinin ve 350
uçağın ülkemize indirilmesi) hükümet tezkeresi, meclisteki oylama-
da reddedilmiştir. Ancak 264 milletvekili evet demiştir.
— Bunun üzerine, hükümetin değerlendirmesi ve daha sonraki
olayların akışı şu şekilde olmuş ve akılları karıştıran bazı sorular or-
taya çıkmıştır;
— 58. Hükümet Başbakanı Abdullah Gül "Tezkere geçmediği için
çok üzüldüm, istifa etmeyi bile düşündüm" demiştir.
— 59. Hükümet Başbakanı Erdoğan "Tezkerenin geçmesi için
elimden geleni yaptım" demiştir.222
— Erdoğan; "Türkiye, ABD'nin sadık dostu ve müttefikidir.
ABD’nin; cesur, genç, kadın ve erkek askerlerinin en az kayıpla ülke-
lerine geri dönmeleri için dua ediyorum" demiştir. Halkın %94'ünün
karşı çıkmasına rağmen, hava sahası açılmıştır.
— Hükümet, 23 Haziran 2003'te gizli kararname imzalayarak, İn-
cirlik Hava Üssünden ABD'nin transit geçişine izin vermiştir. Yani

222 Washington Post Pazar ilavesi

--- Sayfa 506 ---
510
AK ASKER

Irak'ta yaşanan insanlık dışı katliama kan ve gözyaşına ortak olmuş-
tur. Savunma Bakanı, Irak üzerine, Türkiye üzerinden 4200 sorti ya-
pıldığını itiraf etmiştir.
— Dışişleri Bakanlığının, 1 Eylül 2004 tarihli Resmi Gazetede ya-
yınlanan tebliğinde, "ABD tarafından, ABD gemi ve uçakları ile Tür-
kiye'ye ithal ve buradan ihraç edilecek olan askeri malzeme, teçhizat,
silah ve mühimmatın giriş ve çıkışı aşağıdaki deniz ve hava limanla-
rı tarafından yapılacak" denilmektedir.
Deniz Limanları: İstanbul, İzmir, İskenderun, Yumurtalık, Antal-
ya, Aksaz, Ağalar.
Hava Limanları: Ankara Esenboğa, İstanbul Atatürk, İzmir Çiğli,
Adana İncirlik, Antalya, Muğla Dalaman
– Amerika’dan; ithal edilecek silah, mühimmat ve askeri teçhi-
zat, hangi ülkelere ne maksatla yollanacaktır?
– Bu durumda Türkiye, saldırgan bir ülkeye destek vermiş, do-
layısıyla savaşa girmiş olmayacak mıdır?
– Türkiye göz göre, bir tehlikenin içine atılmayacak mıdır?
– Irak’ta işgal, kan ve gözyaşı yok mu sayılmaktadır?
– Ebu Gruyb'ten, Telafer'den yükselen çığlıklar, yansıyan işken-
ce görüntüleri yalan mıdır?
– İran niçin tehdit edilmektedir? Sırada Türkiye de var mıdır?
BÜTÜN BU OLUMSUZLUKLAR, TÜRKİYE'DE MİLLİ GÖRÜŞ
İKTİDARININ NE KADAR GEREKLİ OLDUĞUNU ORTAYA KOY-
MAKTADIR.
Ancak bunu kendileri için en büyük tehlike sayan yerli Sabataist-
ler ve Siyonist güçler Erbakan’ı etkisiz kılmak için her türlü şeytani
çabayı harcamaktadır.
Sabataycılık Osmanlıya Hıyanet Türkiye Cumhuriyetine Hâki-
miyet Hareketidir
Yahudilerin özelliklerinden biri, hangi devletin şemsiyesi altında
yaşıyorlarsa o devlete sadık görünmektir. Osmanlı Yahudileri, kutsal
günleri olan cumartesi günlerinde sinagoglarda yaptıkları ayin ve iba-
detlerde devlete ve Padişah’a dua etmişlerdir. Bu duayı, sahte Mesih

--- Sayfa 507 ---
511
AHMET AKGÜL

ve daha sonra sahte Müslüman Sabatay (veya Sabetay) Sevi kaldırmış,
kendisine bağlı Yahudilerin sinagoglarında kendisine dua ettirmiştir.
Bu açıdan incelenecek olursa Sabataycılık Osmanlı devletine ve
hilâfetine bir başkaldırı mahiyetindedir.
Sabatay Sevi, Mesih olarak (kendince ve inananlarınca) dünya hü-
kümdarlığı tahtına oturmuş, ayrıca kendisine tâbi olan birtakım kral-
lar nasb (tayin) etmiştir ki, bunların bazısı Osmanlı devletine bağlı
ülke ve vilâyetlerinin kralları idiler.
Bazı tarih-bilmezler, Sabatay Sevi’nin padişah huzurunda (Sultan
onun sorgulanmasını kafes ardından dinlemiştir) sorgulanmış olma-
sını bir adaletsizlik ve baskı olarak göstermeye yeltenirler. Adam;
devletin bazı vilayetlerini ve ülkelerini kendisine bağlı Yahudilere ve-
riyor, onları kral yapıyor; Padişah ve devlet bunun üzerine harekete
geçiyor, onu sorguluyor ve bu sorgulama Sabataycılara ve onların
kendilerine benzettiği adamlara (ve kadınlara) göre adaletsizlik ve
baskı oluyor... İşte onların adalet ve baskı anlayışları bu kadardır!
Osmanlı mülkünü parçalamak istediği, Padişahın ve Halifenin ül-
ke ve vilayetlerinden bazısını birtakım Yahudi krallara peşkeş çektiği
için onun idam edilmesi gerekirken, yalancıktan Müslüman olması
üzerine aff-ı şahaneye uğramış, Saray’da kendisine hizmet verilmiş,
maaş bağlanmıştır. Padişah’ın sahte Mesih’e yaptığı bu muamele ada-
letin de üstünde çok yüksek bir kerem ve ihsandır.
Yakın tarihimizde Osmanlıya en büyük hakareti ve düşmanlığı
birtakım Sabataycılar yapmıştır. Yazdıkları kitaplarda Hanedan-ı Al-i
Osman’a sövüp saymışlar, en seviyesiz iftiralar savurmuşlardır.
Meşhur Yahudi Tarihçi Profesör Gerschom Scholem (1897–1982)
Sabbatai Zevi, the Mystical Messiah (1973) adlı büyük ve derin araş-
tırmasında Sabatay Sevi’nin tayin ettiği kralların listesini vermektedir.
Sabataycılığın temel prensiplerinin biri de gizliliktir. İki kimlikli-
lik takiyye onlar için hayatî önemi haizdir. Son yıllarda, bir kısmı çok
doğru, bir kısmı şüpheli ve ihtilâflı, bir kısmı tartışılabilir, bir kısmı
yanlış olmak üzere Sabataycılık konusunda ülkemizde hayli yazı ya-
zıldı. Bu neşriyat (yayınlar) Sabataycıları ve onların müttefiklerini
hayli rahatsız etmişe benziyor.
Ortalığı karıştırmak, zihinleri bulandırmak için çeşitli şekillerde
ve çeşitli metodlarla dezenformasyon yapıyorlar, sislendiriyorlar.

--- Sayfa 508 ---
512
AK ASKER

“Bu kadarı da olmaz, bunlar da önüne geleni Sabataycı yapıyor-
lar...” gibi cümleler bu dezenformasyon cümlesindendir.
Asırlarca gizli kalmış ve saklanmış, gizli bırakılmış bir konu bir-
denbire gün ışığına çıkarılınca elbette birtakım yanlışlar yapılacaktır.
Sabataycılık, % 1’i su üstünde, % 99’u görünmeyen bir buz dağıdır.
Onun tam manasıyla açığa çıkarılması, gizlenmiş taraflarının aydın-
latılması elbette uzun yıllar alacaktır. Başlangıçta yapılan araştırma-
larda, iddialarda, bilgilerde birtakım yanlışlar bulunması kaçınılmaz-
dır. Lakin bu yanlışlar esası değiştirmez. Sabataycılık konusundaki
esaslar şunlardır:
Birinci madde: Sabataycılık ülkemizin en güçlü gizli lobisidir,
baskı grubudur.
İkinci madde: Onlar sinema, basın, medya, propaganda konusun-
da çok büyük güce sahip olmuştur.
Üçüncü madde: Kemmiyete (kelle sayısına, nüfus çokluğuna)
önem vermezler, keyfiyet, tesir (etki), güç üzerinde durulur.
Dördüncü madde: Yakın tarihimizdeki bütün devrim, ilericilik,
değişim, arıza, kopukluk, inkılâp hareketlerinde onların büyük payı,
rolü, tesiri, tuzu biberi olmuştur.
Beşinci madde: Tarihimiz ve dilimiz konusundaki manipülasyon-
lar büyük ölçüde onlar tarafından yapılmış ve bozulmuştur.
Altıncı madde: Laikliği laikçilik haline getirenler bu güruhtur.
Yedinci madde: Çok nadir istisnalar dışında bu cemaatten hiçbir
fert gerçekten ve samimi Müslüman olmamıştır münafıkça durmuş-
tur
Sekizinci madde: Seçkin Sabataycılar çocuklarını, ellerinden gel-
diği, güçlerinin yettiğince iyi okutmuş, ülkenin ve dünyanın en güç-
lü okullarında ve üniversitelerinde yetiştirip sonra Devletimizin en
etkili ve yetkili makamlarına oturtmuştur.
Dokuzuncu madde: Köşebaşlarını, stratejik mevkileri, hayatî
mevzileri ele geçirirler. Serbest ve demokratik seçimlerle değişmeye-
cek bir gizli iktidara sahip bulunmaları tehlikeli bir durumdur.
Onuncu madde: Kendilerini açığa çıkartan Müslümanları ve
Türkleri affetmezler. Onları gerici, karanlık güç, Şeriatçı, Ulu Önder

--- Sayfa 509 ---
513
AHMET AKGÜL

(bununla Sabatay’ı mı kasd ediyorlar?) düşmanı ilan ederler ve med-
yatik lince tâbi tutulur.
Sabatay Sevi ve Sabataycıları bilmek ve anlamak için tek çare ilmî
ve ciddî araştırmalar yapmaktır. Bunun için de, yıllardan beri kurul-
masını ve faaliyete geçmesini temenni ettiğim “Türkiye Yahudilerini
ve Sabataycıları Araştırma Enstitüsü’nün” bir an önce kurulması ge-
rekmektedir.
Tekrarlamakta yarar görüyorum. Sabataycılar hakkında söyle-
nenlerin
– Bir kısmı doğrudur, hatta çok doğrudur.
– Bir kısmı şüphelidir, kaynağı kuşkuludur.
– Bir kısmı ihtilâflıdır, hatta dedikodudur.
– Bir kısmı tartışma konusudur.
– Bir kısmı yanlıştır ve uyduruktur.
Yukarıda saydığım hususlar ancak ve ancak çok sahih ve sağlam
bilgilerin, tarihî vesikaların (belgelerin), arşivlerdeki evrakın (ne ya-
zık ki, Sabataycılar arşivlerimizdeki belgeleri yok etmişlerdir. Bunu
Scholem de açıkça yazıyor...), bütün iddia ve isnadların kılı kırk ya-
rarcasına araştırılıp incelenmesiyle ortaya çıkarılabilir.
Meselâ, niçin Üsküdar Bülbül deresi’ndeki Dönmeler-Avdetîler
mezarlığındaki bütün kabirlerin resimli bir kataloğu birkaç ciltlik
bir külliyat halinde çıkartılmıyor? İşte mezarlık, işte taşlar... Böyle
bir araştırma kitabı bütün ilim dünyası tarafından kabul görmez ve
alkışlanmaz mı?
Bizim Sabataycılık hakkındaki iddialarımız yanlış mıdır? Böyle
bir iddia da ancak ilmî ve ciddî araştırmalarla ispat edilebilir.
Niçin istemiyorlar, niçin korkuyorlar?
Yanılıyorsak, niçin yanlışımızı ortaya koymuyorlar?
Biz iddialarımızı yüzlerce ciddî ve ilmî kitaba, binlerce ilmî ma-
kaleye dayandırıyoruz, bunları çürütebiliyorlarsa, niçin bir girişim-
de bulunmuyorlar?
Öyle bir terör, baskı ve tabu sistemi kurmuşlar ki, bazı çok
önemli gerçekleri hiç yazamıyoruz.223

223 23.02.2007 / M. Şevket Eygi / Milli Gazete

--- Sayfa 510 ---
514
AK ASKER

Hizbullah’ın Elindeki RPG–29 Roketlerini kim veriyor?
Hizbullah, en azından İsrail ordusunun güvendiği yedi tank bölü-
ğünden birini ortadan kaldırdı. Bu kayıplar, İsrail genelkurmayının
oluşturduğu “blitzkrieg” stratejisini bozdu. Bu strateji uçak, tank ve
panzerlerin yoğun olarak aynı anda harekete geçirilmesini öngörü-
yordu.
Buna göre İsrail’in bu kayıpları, İsrail ordusunun karadaki ilerleyi-
şini piyadelerin ilerleyişiyle orantılı olarak sürdürme kararı almasına
yol açtı. Lübnan Direnişi, en son teknoloji ürünü olan Rus tanksavar-
larını kullanıyordu. Bu tanksavarlar, İsrail’in “Merkava” tanklarını hat-
ta Amerikan tanklarını da imha edebilme kapasitesine sahipti.
Ria Novosti askeri yorumcusu Viktor Litovkin, bir yazısında Mos-
kova ile Tel Aviv arasında bu konudaki tartışmayı ele almaktadır:
İsrail, Lübnan Başarısızlığından Rus Roketatarlarını Sorumlu
Tutuyor
İsrail Genel Güvenlik Bakanı Avi Dichter ve İsrail Savunma Baka-
nı Amir Paretz’in, Hizbullah’ın Güney Lübnan’da son teknoloji ürü-
nü tanksavar roketleri özellikle de art arda ateşlenen RPG–29 mode-
li Rus tank savarlarını kullandığını ilan etmesi Rus haber ajansı “Ria
Novosti”nin sorularını cevaplayan askeri uzmanlarda şaşkınlık yarat-
tı. Uzmanlar, ancak isimlerini vermemem şartıyla bizimle konuşmayı
kabul ettiler.
Uzmanlardan birisi “Her savaşta olduğu gibi, bazı çevreler sözle-
rimizi kendi çıkarları doğrultusunda yorumlayabilir ve biz bunu iste-
meyiz” dedi.
Onların dikkat çektiği ana konu şuydu: Hizbullah'ın elinde
RPG–29 model Rus tank savarlarının bulunması bunları Suriye’den,
Suriye’nin de Moskova ile Şam arasındaki silah teknolojisi alanında-
ki dayanışma çerçevesinde Rusya’dan aldığını göstermez. Bu kuşku-
nun gerçekliği yoktur. Gerçekleri güvenilir belgelerle kanıtlamak ge-
rekir ki bu tür bir kanıt da mevcut değildir.
İsrail’in bize gönderdiği roket parçaları ve roketin arka kısımları
hiçbir şeyin kanıtı olamaz. Gerçekten de bu parçalarda Rus Kril alfa-
besiyle yazılı ifadeler vardır. Ancak bu araştırma için yeterli değildir.
Bu noktada silahların seri numaralarına bakılması gerekir ki bunlar
nerede üretildi, kim sattı ve kime satıldı, saptayabilelim.

--- Sayfa 511 ---
515
AHMET AKGÜL

Uzmanların verdiği bilgiye göre, tanklara aksi tesir yaratan zırh
teknolojisinin eklenmesiyle birlikte “RPG–29 Vampir” roketinde de
tanklara karşı şiddetli patlama yaratan ileri düzey sıcaklık teknoloji-
siyle üretilmiş G-29V savaş başlıkları 80’li yılların sonuna doğru ko-
nuldu. Sovyetler Birliği ordusu bu roketatara 1989 yılında sahip ol-
du. Sovyetler Birliği ve Varşova Paktı'nın dağılmasının ardından eski
komünist ülkelerden bağımsızlığa kavuşan yeni devletlerin çoğunda
bu roketatarlara ve mühimmatlarına rastlamak mümkün hale geldi.
Nitekim bazı ülkelerde bu roketatarın üretimi de yapılmaktadır. Do-
layısıyla İsrail tanklarını bu roketatarlardan hangisinin vurduğunu
belirlemeye çalışmak yalnızca tahminden ibarettir.
Eğer askeri destek hakkındaki bir anlaşma resmi veya "beyaz" ise
burada her zaman için son kullanıcıdan söz edilir. Fakat bu beyaz an-
laşmalardan ayrı olarak, yarı resmi gri hatta gayr-i resmi ve illegal si-
yah anlaşmalar da vardır.
Herhangi bir ülkeden herhangi bir kişi Ortadoğu’ya; Filistinlilere,
Hizbullah’a, Hamas’a yahut herhangi bir silahlı gruba RPG–29 satabi-
lir. Detaylandırılmış kurulumlarda eskiden böyle yapılırdı. Uzmanlar
"suçluluğu kanıtlanıncaya dek masum kabul et" prensibi gereğince
bu ülke ve kurumların isimlerini belirtmedi; fakat çoğunun suçu is-
patlanmış durumdadır. İllegal silah satışı yapan tüccarlar uzun süre
birer sansasyon olarak değerlendirilerek konu kapatıldı. Eğer kıdem-
li görevlilerin şüpheleri varsa, hatta bir devlete yönelik suçlamalarda
bulunuyorlarsa, bu iddialarını belgelendirmeleri gerekir. Gerçekler
olmadan, bunlar boş konuşmalar, hatta politik oyunlardır.
Askeri uzmanlarının gözlemlerine göre ne zaman taraflardan biri-
nin işleri ters gitse “Rus silahlarının yanlış kullanımı”ndan söz edil-
meye başlanıyor. Bu Amerikalıların Vietnam’da da yaptığı bir şey ve
şimdi yirmi yıl sonra militanların Rus silahlarıyla savaştığını öne sü-
rerek Irak’ta da aynı şeyi yapıyorlar. Eğer Irak ordusu 30 yıla yakın
bir zamandır silahlarını Rusya’dan alıyorsa, diğer ordular bu konuda
bir şey yapamazlar. Şimdi İsrail yetkilileri işine geleni yapıyor.
Uzmanlara göre İsrailli politikacıların, Rusya’yı, dolaylı yoldan
Hizbullah’ı desteklemekle suçlarken, gözden kaçırdıkları bir şey var-
dı. Bu da, onların çaresizliği ve kendi silahlarına olan güvensizlikleri
ve zayıf donanımlarıdır. Merkava tankları İsrail’de her zaman "yenil-

--- Sayfa 512 ---
516
AK ASKER

mez" sanılmıştır. İsrailliler her zaman bunun tasarımıyla ve gelişmiş
uygulama alanıyla gurur duymuşlardır. Nitekim onun dünyadaki en
gelişmiş tank olduğunu da ileri sürmüşlerdir. Yöntem olarak, İsrailli-
ler Gazze Şeridi’nde ve Batı Şeria'da bunu başarıyla kullanmışlardır.
Merkavalar yalnızca helikopterler tarafından desteklendikleri ve bu
helikopterlerle doğrudan ve düzenli iletişim imkânları buldukları za-
man yerel yerleşim bölgelerine girmişlerdir.
Ancak, anlaşıldığı kadarıyla tankların helikopterlerle desteklen-
mesi Lübnan toprakları açısından yeterli değildir. Herhangi bir tank
ekibi çok az görebilir. Bunlar, yan taraflarda ve arka tarafta ne oldu-
ğunu bilemez. Bu da çalılıkta yahut kapı arkasında saklanan herhan-
gi bir militan için kolay hedef anlamına gelir. Bu noktada militan,
Merkava’ya mükemmel korunduğu ön tarafından saldırma ihtiyacı
duymayacaktır. Militan tankı arkasından, arka tarafı yahut çark mah-
fazasının arasındaki boşluk yönüyle vurabilir. Her tankın zayıf nok-
tası vardır. Son derece mükemmel silahlar bulunmasa bile… Dolayı-
sıyla Rus roketatarlarından şikâyetçi olmaları anlamsızdır. Uzmanlar
yine de İsrailli bakanlara Rus silahlarının bedava reklâmını yaptıkla-
rı için teşekkür ediyorlar; ama bunu tekrarlayarak bir şey yapamaya-
caklarını kaydediyorlar. Ayrıca uzmanlar, İsrail tanklarının İsrail’de
değil Lübnan’da vurulduğuna dikkat çekiyorlar!?
Hizbullah üyeleri, -hangi duyguları çağrıştırırlarsa çağrıştırsınlar-
çoğunluğu Lübnan vatandaşıdır ve düşmana karşı topraklarını savun-
ma hakkına sahiptirler. Bu noktada uzmanlar siyasi konulara girmek-
ten kaçındıklarını söylediler ve silahlar meselesine dönerek eklediler:
İsrail de, sadece kendi silahlarını kullanmıyor! Amerika’dan, Alman-
ya’dan silah alıyor. Öyle ise Hizbullah ta istediği ülkeden silah alabilir.
Merkava İsrail tankıdır. Ancak İsrail askerlerinin Lübnan’a karşı
kullandığı M-113A1/A2 ve M-577A2 tipi tanklar Amerikan yapımıdır.
Aynı durum şu helikopterler için de geçerlidir: AH-1E/Bell–209,
Chechnya-53D Stallion, UH–60 Blackhawk, S-70A ve Apache AH–64
Saldırı helikopterleri. Tüm bunlarda kullanılan AMRAAM, AIM-120B,
AIM–95 ve MLRS 227 gibi çoklu roketatar sistemine sahip ağır silahlar
da ABD’de üretilmiştir. Saldırı uçakları, ağır ve savaşçı toplar da caba-
sı… Uzmanlar şunu söylüyor: “Birileri, yabancı bir ülkeyi yabancı si-
lahlarla vurduğu halde neden herhangi bir tarafı sorumlu tutuyor?”

--- Sayfa 513 ---
517
AHMET AKGÜL

Onlarla tartışmadım. Bir gazeteci olarak yalnızca okuyucuyu bu
noktada bilgilendirmeye çalıştım. Bu açıklamalar bazı İsrailli komu-
tanların Rusya’nın (savaşa) “katılımına” ve Ortadoğu’daki kanlı mü-
cadeledeki Rus silahlarına ilişkin dillendirdiklerinden farklıydı.224
Yeri gelmişken hatırlatalım. Saldırgan İsrail’e silah yığan Ameri-
ka, bir yandan da PKK’yı silahlandırmakta ve kışkırtmaktadır. Öy-
le ise İsrail’i hezimete uğratan tanksavarların ve pilotsuz uçakların
Rusya’dan, hatta Türkiye tarafından sağlandığı iddiaları, bazılarına
niye dokunmaktadır?

PKK DİNSİZLİĞE DAYALIDIR, BUNUN ÇARESİ
İSLAM BİLİNCİ VE DİN KARDEŞLİĞİ OLACAKTIR

Diyarbakır’da 23 Nisan resmi kutlamalarında, PKK’nın kahraman-
lık marşı çalınıyor ve onun eşliğinde çocuklara halay çektiriliyordu!?
AKP iktidarı ve yandaşları ise, bunu sineye çekiyor, Fetullahçılar
hoşgörü ile karşılıyordu.
Daha önce Nevruz şenliklerinde (daha doğrusu PKK’nın gövde
gösterisi şirretliğinde):
“İşgalci Türk Askeri, Kürdistandan defol” pankartları açılıyordu.
Aynı törenlerde resmi devlet yetkilileri PKK temsilcilerine selam
çakıp tebrik ediyordu!?
PKK’nın (Pardon BDP’nin) bir kancık milletvekili; “Bu ülkede sa-
vaş var!” diyerek:
“TSK’yı düşman güçleri, PKK’yı ise bağımsızlık direnişçileri” gibi
gösterme küstahlığı sergiliyor, ama siyasi ve askeri yetkililerden tıs
çıkmıyordu!
Bingöl’de: “Türk-Kürt İslam kardeşidir ve her türlü hak ve hür-
riyetleri de eşittir. Bu kardeşliği bozacak ırkçı ve dayatmacı söylem-
ler terk edilmelidir” anlamında haklı ve yapıcı tenkit ve tavsiyeleri
dillendiren Erbakan’a karşı horozlanan ve 28 Şubat şarlatanlıkları-
nı hazırlayan hayâsızlar acaba şimdi kimden tırsıyordu?

224 www.saafonline.com 09.02.2007 Victor Litovkin; Ria Novosti güvenlik edi-
törü

--- Sayfa 514 ---
518
AK ASKER

PKK; Hıristiyan misyonerliğine başlamıştı
Terör örgütü PKK'nın Avrupa ülkeleriyle ilişkilerini sıcak tut-
mak ve Kürtleri İslam’dan uzaklaştırmak amacıyla ''Hıristiyanlık"
propagandası yaptığı anlaşılmıştı. PKK'nın siyasi uzantısı olan bir
derneğin, Romanya'nın başkenti Bükreş'te düzenlediği toplantıda
ücretsiz İncil ve Hıristiyanlık propagandası içeren CD'ler dağıttığı
ortaya çıkmıştı.
Toplantıya katılan Kürt kökenli vatandaşların salondan ayrıl-
mak istemesi üzerine tartışma çıktığı, terör örgütü mensuplarının
İncil ve CD'leri zorla vermeye çalıştığı saptanmıştı.
Bu arada PKK mensuplarının Avrupa ülkelerindeki kiliseleri zi-
yaret ederek ''PKK'nın Hıristiyanlığa yakın faaliyetler yürüttüğü''
yönünde Batılı din adamlarıyla görüşmeler yaptığı anlaşılmıştı.
PKK’nın Türkiye'deki siyasi uzantıları aracılığıyla Diyarbakır'da
''Kutlu Doğum Haftası'' nedeniyle mevlit okutulmuş, etkinliğe katı-
lan çocuklara da çikolata, lokum, bisküvi dağıtılmıştı.225
AB’de Türkiye’yi PKK ile savaş halinde kabul ediyordu!
Bilindiği gibi Avrupa Konseyi Parlamenter Meclis Başkanlığı
koltuğunda AKP’den Mevlüt Çavuşoğlu oturuyordu.
Ceza Muhakemeleri Kanunu (CMK)’nun 250. Maddesi ile gö-
revli “özel mahkemelerin” varlığı, Avrupa İnsan Hakları Sözleşme-
si’nin 15. Maddesini ihlal ettiği biliniyordu.
Türkiye’nin üye ülke sıfatıyla AİHS’in 15. maddesi gereği ergene-
konla ilgili kurmuş olduğu “özel mahkemeyi” Avrupa Konseyi Genel
Sekreterliğine bildirme zorunluluğu bulunuyordu.
Oysa Türkiye’nin, yargılama için kurduğu “CMK 250.Maddesi ile
görevli “özel mahkemeler” hakkında Avrupa Konseyi’ne bilgi verme-
diği iddia ediliyordu.
Yani, Türkiye’nin Avrupa Konseyi AK Parlamenterler Meclisi Baş-
kanı Mevlüt Çavuşoğlu’nun bu konuda bir girişimde bulunması ge-
rekiyordu.
İnsan hakları, demokrasi ve hukukun üstünlüğü için 1949 yılında
aralarında Türkiye’nin de bulunduğu ülkelerce kurulan Avrupa Konse-
225 12 Mayıs 2010 / Milli Gazete

--- Sayfa 515 ---
519
AHMET AKGÜL

yi AK Parlamenter Meclisi başkanlığında görevli Çavuşoğlu’nun ko-
nuyla ilgilenmemesi, başta “Ümraniye” soruşturması kapsamında tu-
tuklu olanlarla, diğer tutuklular için de bir sıkıntı yaratıyordu.
24 Haziran’da başlayan ve 26 Haziran'da Avrupa Konseyi Parlamen-
terler Meclisinde imzalanan bir karar tasarısına göre Türkiye'mizin;
• Güneydoğu'su Kürdistanmış,
• Türk Ordusu Güneydoğu'da İşgalci konumundaymış,
• Türk Ordusu orada Kürtleri katledip soykırım uygulamaktay-
mış,
• Kıbrıs'ta Türk Askeri işgal kuvveti sayılırmış,
• Türk askeri faşizan davranmaktaymış,
• Ülkemizde Azınlıklar sorunu varmış…
Bu tasarının altına ise kendileri “Yeminli Türk Düşmanı” olarak
adlandıran:
David Herütanyan, Rafi Povenesyan, Armen Gustavyan isimli 3
Ermeni, Andros Kipriyanu denen Kıbrıs Rum’u ile AKP tarafından,
güya hakkımızın savunulması için atanan temsilci ve aynı zamanda
Türk Grup Başkanı AKP milletvekili Mevlüt Çavuşoğlu’nun imzaları
bulunuyordu.
Ayrıca, Türkiye Cumhuriyetine ait Ege Adalarının Rum İsimleri
ile kullanılmasına imza atan Türk Milletvekilleri ise şunlar oluyordu:
Mevlüt Çavuşoğlu (AKP Antalya Milletvekili), Ruhi Açıkgöz
(AKP Aksaray Milletvekili), Lokman Ayva (AKP İstanbul Milletveki-
li), Mesude Nursuna Memecan (AKP İstanbul Milletvekili), Özlem
Piltanoğlu Türköne (AKP İstanbul Milletvekili), Mehmet Sayım Te-
kelioğlu (AKP İzmir Milletvekili), Mustafa Ünal (AKP Karabük Mil-
letvekili), Erol Aslan Cebeci (AKP Sakarya Milletvekili)
Evet, Türkiye; açılımlar bahanesi ve demokratikleşme hevesiyle
adım adım çözülüşe ve çöküşe sürükleniyordu.
BDP (PKK) devlete meydan okuyordu!
DTP-BDP'li PKK temsilcisi Diyarbakır Belediye Başkanı Osman Bay-
demir Devrim Sevimay'a (Milliyet, 11-12 Ocak) şunları söylüyordu:
"Kaygım ve endişem şu ki, duygusal kopuş tehlikesi yaşıyoruz...
Özellikle Sayın Başbakan'a çağrımdır... Süreci bu sefer sil baştan ye-

--- Sayfa 516 ---
520
AK ASKER

niden ve birlikte başlatalım. Çünkü şu ana kadar yaptıklarınız bura-
nın algısını, duygusunu yanına almadı (PKK’yı hesaba katmadı), bu-
rayı dışladı. Oysa burayı sürece katmazsanız olmaz..."
"Türkiye'de şiddetle sivil siyasete ihtiyaç var ve buna elbette Kürt-
lerin de ihtiyacı var... Ancak açık söylüyorum, dünyanın neresinde
olursa olsun silahların konuştuğu bir yerde, aynı zeminden beslenen
ve aynı tabana hitap eden biri silahlı, biri sivil iki tüzel kişiliğin tama-
men bağımsız olma şansı yoktur. (PKK-BDP aynıdır, birbirinin deva-
mıdır) Bunu görmemiz ve kabul etmemiz lazım. Bunun psikolojik et-
kileri var, sosyolojik etkileri var. Dolayısıyla gerçekten sivil ve de-
mokratik bir siyaset arzuluyorsak yapmamız gereken ilk şey önce ça-
tışmasızlığı sağlamaktır."(TSK, PKK ile aynı masaya oturup barış
yapmalıdır)
"Evet, sevseniz de sevmesiniz de, kabul etseniz de etmeseniz de,
Kürt sorununun tarafları açısından Öcalan bir aktördür. Şimdi bunu
reddederseniz çözüme ulaşma şansınız yok. PKK bir aktördür, BDP
bir aktördür, Kürt aydınları camiası bir aktördür... Ana aktör AKP, gö-
rünen diğer aktör de BDP olduğuna göre, bu görünen aktörler görün-
meyen aktörlerle direkt veya dolaylı görüşmek durumundadır... Dev-
let, AKP ve hatta aydınların bir kısmı BDP'ye hep şunu söylediler:
Öcalan'ı reddedin, PKK'yı reddedin, siz ortaya çıkın. Bu, açık söylü-
yorum gerçekçi değil..."
"BDP'ye şu mesaj verilebilir, 'Tamam Öcalan bir aktördür, tamam
PKK bir aktördür, ama bu iş ancak sizin üzerinizden yürüyebilir.
Türk halkı ancak sizin muhataplığınızla bunu çözebilir...' Gelin hep
beraber PKK'yı silahsızlandıralım... Bunun yegâne bir yolu var: Di-
rekt veya dolaylı, kendisini (Öcalan’ı) ikna etmek. Kendisi rıza gös-
termeden ve buna ikna olmadan elindeki silahı nasıl alacağız?" diye-
rek devlete meydan okuyordu!
“Öcalan Ergenekon’u partner olarak istemiyordu!226
“Öğrencilik yıllarında Öcalan’ı MİT’e bağlı bir ajansta gördüğü-
nü, yıllar sonra onun da bunu doğruladığını söyleyen (Benim an-
nem senin anneni genelevde görmüş cinsinden) koyu AKP’li Avni
Özgürel şunları itiraf ediyordu:
226 Fadime Özken-Avni Özgürel- 28 Şubat Tasfiye oluyor. 28 Aralık 2009. iyi-
bilgi.com

--- Sayfa 517 ---
521
AHMET AKGÜL

“Ben şu anda yaşanan değişim sürecini en fazla Öcalan’ın okuya-
bildiğini düşünüyorum. Bu işi kimle oynamak gerektiğini çok iyi bili-
yor. Öcalan Ergenekon yapılanmasının partner olamayacağını görü-
yor ve Türkiye’nin girdiği yolu iyi fark ediyor. 35 senedir bu mücade-
le içinde yetişmiş, bu işlerde pişmiş. Kimle pazarlık yapılacağını iyi bi-
lir. Yakalandığında ilk söylediği de “Türkiye Cumhuriyetinin hizme-
tindeyim” oldu. Şehit ailelerinden özür diledi. Normal bir terör örgü-
tünde bunu söyleyen kişiyi kim olsa, örgüt dışlar, mümkünse öldürür...
Bakın hala tüm örgütü kontrol ediyor. Bunu görmek gerekir. Bu neden-
le Öcalan’ı yok farz edemezsiniz. Yoksa istediğiniz kadar modern ana-
yasa yapın, Kürtlerin her istediğini verin ama ‘Öcalan orada kalacak’
deyin. Mümkün değil hiçbir şeyi çözemezsiniz. Benim kanaatim şu an-
da Öcalan’la görüşülüyordur. Devletin istihbarat elemanları oturur
konuşur. Konuşmaktan imtina edilecek bir durum yoktur. Niye konu-
şulmasın?
Ancak, karar alma mekanizmamızın zayıf olması, kararsızlıkların
yaşanması nedeniyle çarklar bir türlü denk gelmiyor. Bir karar alını-
yor ama ya yargıya takılıyor ya polise ya siyasete ya askere. Bir tür-
lü senkronizasyon sağlanamıyor.
“Amerika net olarak PKK terör örgütüdür diyor, Avrupa Türkiye
ile işbirliği halinde hareket ediyor” görüntüleri PKK’nın dış bağlantı-
ları kesilmiş anlamına gelmiyor.”
35 yıldır Türkiye üstünde baskı kuran bir örgütün bağlantıları sü-
rüyordur elbette. Ama gelinen noktada o bağlantılardan PKK’ya ‘Tür-
kiye’ye köstek olmayın, bu işi çözün’ sinyalleri geliyordur. Düne kadar
ABD’den Avrupa’dan gördüğü desteği artık bulamaz PKK. Bu kesin.
Demokratikleşmeye, zamana ihtiyaç var. 10 yıl sonra istenen noktada
olacağız.”
Bu sözlerin açık anlamı şudur:
ABD ve AB’nin desteği ve kontrolünde AKP ve BDP (PKK-Öca-
lan) anlaşmıştır. Anarşist PKK görevini bitirip kabuk değiştirerek
siyasi BDP ile Bağımsız Kürdistan amacına bir hayli yaklaşmıştır.
Şimdi:
Milli birlik ve dirliğimizin korunması ve Türkiye Cumhuriyeti
devletinin ayakta kalması için tek ve gerçek çare, İslami anlayış ve

--- Sayfa 518 ---
522
AK ASKER

yaklaşımı canlandırmak ve devlet-millet barışını yeniden sağlamak-
tır. Asla unutulmasın ki, İslam bizim milletimizin asıl mayasıdır,
kaynaştırıcı esasıdır. Bu toplumlumdan İslam’ı çıkarırsanız, kimya-
sını bozarsınız, geriye sadece her an dağılmaya müsait fiziksel ve
fitnesel bir mozaik bırakırsınız.
Ve zaten PKK’nın dinsiz, Komünist ve Darwinist bir felsefeye
dayanması, Onun siyasi meyvesi ve temsilcisi olan BDP’nin de din-
den özellikle uzak durması; İslami şuurlu Kürtleri devletine ve mil-
letine düşman edemeyeceklerinin farkında olduklarındandır.
İşbirlikçi ve yerli taşeron görevli AKP iktidarının, ılımlı, yani
emperyalizmle uyumlu İslam safsatası ve demokrasi kılıflı Açılım
senaryolarıyla yaptığı da Amerika ve Avrupa’nın güdümündeki
PKK’nın amaçlarına zemin oluşturmaktır.
Bu nedenle, tabii gereklilik ve tarihi bir gerçeklik olarak, TÜRK
üst kimliği ile meşhur ve mümtaz milletimizi oluşturan Türk, Kürt,
Arap, Laz, Çerkez, Gürcü, Boşnak, Pomak… Gibi çok farklı köken-
leri, aynı manevi kimlik ve kültür potasında, aynı inanç, aynı ihti-
yaç ve aynı amaç etrafında kimyevi bir alaşımla kaynaştıran İslam
inancını, ahlakını ve hayat tarzını çıkarmaya çalışırsanız, geriye sa-
dece ırkçılık ve ayrımcılık tuzağına kapılmış bir sürü kavim ve ka-
bileler kalacaktır.
Öyle ise, yeni ve milli bir anayasa hazırlanmalı ve bu anayasa,
evrensel hukuk kurallarına, temel insan haklarına, halkımızın çağ-
daş ihtiyaçlarına, uygun olması, farklı din ve kökenden toplumun
her kesimini kucaklaması ve herkese eşit mesafede bulunması ya-
nında, mutlaka, “Silm=Barış ve bereket” kökünden gelen İslam’ın
genel kurallarını, ilmen ve aklen de gerekli geçerli olan esaslarını
hesaba katmalıdır.
Hiç kimse kendini aldatmasın, deve kuşu gibi koca gövdesi ve
kıçı dışarıda, sadece kafasını kuma sokmasın... Ya İslam’la barışık
ve danışık yeni bir hal... Veya ülkenin dağılması ve izmihlal kaçınıl-
mazdır!..
Unutmayın!
İslami bilgi ve bilinçten uzaklaştırılmış, ırkçılık ve ayrımcılık
rüzgârına kapılmış Kürtlere (veya diğer kökenlere) sunduğunuz

--- Sayfa 519 ---
523
AHMET AKGÜL

bütün ekonomik imkânlar ve demokratik fırsatlar, onları azdırmak-
tan ve devletle daha rahat savaşmaktan başka işe yaramayacaktır.
Meclisteki PKK olan BDP’nin bir kancık milletvekili, askerimize
ve polisimize taş attırılan “çocuk” yaftalı şımarık saldırganları Filis-
tinli çocuklara benzetecek kadar azgınlaşmıştı. Hatta PKK’lı milletve-
killeri dağa çıkıp askeri operasyonların karşısında canlı kalkan ola-
caklarını açıklamışlardı. Meclis Başkanının cılız düzeltmesi dışında
ne AKP’den ne de diğer partilerden maalesef tıs bile çıkmamıştı.
Böylesi sapık ve saldırgan bölücülerin:
“Türklerin Kürtlerin vatanını işgal ettiğini, Türk asker ve poli-
sinin de Kürt halkına zulmettiğini ve PKK güdümlü BDP ve isyan-
cı Kürtlerin ve taş attırılan veletlerin bağımsızlık mücadelesi verdi-
ğini” TBMM çatısında konuşmalarına ve devlete meydan okumala-
rına cesaret veren ise, Yahudi Lobilerinden madalyalı ve BOP’un eş
başkanı AKP iktidarıydı.
Ve tabi Tunceli Sarıyayla, Hakkâri Dağlıca ve Mardin Dargeçit
karakollarıyla ilgili bilgileri PKK militanlarına aktaran Amerika ve
İsrail’in desteği ise bu teröristlerin asıl cesaret kaynağıydı.
Dolmabahçe’de filo askerlerini denize dökecek, İncirlik gibi üs-
lerin kapatılmasını isteyecek kadar ABD-Emperyalizm karşıtı ve
bağımsızlık yanlısı olarak sosyalist ve Darwinist bir kafa yapısıyla
bozuk düzene isyana kalkışan ve sonunda hayatının baharında asıl-
mak suretiyle bu dünyadan ayrılan Deniz Gezmişlerin yoldaşı, ar-
kadaşı ve 68 kuşağı olarak istismar edebiyatı yapan Radikal yazarı
Oral Çalışlar gibileri, nasıl oluyorsa bugün, açıkça Amerika’nın
uşağı ve BOP eş başkanı AKP’nin çok koyu yandaşları ve şakşakçı-
larıydı. Ve yine hayret, Deniz Gezmiş ve arkadaşlarının idam edil-
mesi için Mecliste Masonik Şövalyelik yapan Süleyman Demirel,
bugün yine Deniz Gezmiş istismarı yapan bazı Ergenekoncuların
ağabeyi konumundaydı.
Açılım’ın anahtarı İslâm’dır
Açılım sürecinin, askeri, ekonomik, siyasi olarak hep seküler bir
zeminde tartışılması tepki topluyor. Bin yıldır din kardeşi olan Müs-
lüman Türklerin ve Kürtlerin soyut bir "halkların kardeşliği" sloganı
yerine "inananların kardeşliği" çatısı altında buluşması gerekiyor.

--- Sayfa 520 ---
524
AK ASKER

Türkiye, 25 yıldır 40 bin cana ve 500 milyar dolara yakın maddi
kayba neden olan terörün son bulması için askeri, ekonomik ve siya-
si açılımlar yapma girişimlerine sahne oluyor. Ancak kamuoyu önün-
de yapılan bütün tartışmalar seküler bir zeminde yapılıyor. Bin yıldır
kız alıp veren, halkların kardeşliğinden öte din kardeşi olan Müslü-
man Türk ve Kürt toplumlarının yarasına merhem olabilecek İslam
ortak paydasını ise hiç kimse ağzına almıyor.
Adına "Demokratik Açılım" denilen sürecin başlamasıyla birlikte
Türkiye, kaotik bir ortama sokulmak için tahrik ve kışkırtmalara
ağırlık verilen karanlık bir sürece sokulmaya çalışıldığı gözleniyor.
Din bağı, kan bağından daha kalıcı ve kucaklayıcıdır
Ortaya çıkan tonla belgeye, cunta ve darbe girişimlerine, provo-
kasyon planlarına göz atıldığında, 1970'li yıllarda sağ-sol ve Alevi-
Sünni üzerine oynanan oyunun bu kez sokak eylemleriyle "Türk-
Kürt çatışması"na vardırılması isteniyor.
Türkiye'nin istikrarsızlaştırılması, iç ve dış müdahalelere açık bir
hale getirilmesi için bir iç savaş tezgâhlanıyor. Oysa tarihin hiçbir dö-
neminde Müslüman toplumlar arasında Batı'da olduğu gibi din ve et-
nik köken temelinde kitlesel savaşlar yaşandığına rastlanmıyor. Çün-
kü İslam dini, din kardeşliğinin, kan kardeşliğinden daha önemli ol-
duğunu vurgulayarak inananların ilkel refleksler göstermemesi nok-
tasında büyük motivasyon sağlıyor.
PKK ile resmi ideolojinin dikkat çekici anlaşma zeminlerinden bir
tanesi bölgenin sekülerleştirilmesi ve modernizmin bölgede yerleşti-
rilmesi oluyor. Bu kapsamda PKK ve devlet arasında sıkışan, yüzler-
ce yıldan beri toplumsal vicdanın taşıyıcısı olan medreseler, (özellik-
le Tillo Medresesi) 90'lı yıllarda kapatılıyor. Medreselerin kapatılma-
sıyla, aslında toplumsal vicdanın ve tarihsel kardeşlik hafızasının ge-
leceğe taşınması da sona erdirilmiş oluyor. Devlet, kendi seküler-mo-
dernist toplum inşasını gerçekleştirmek için Doğu'da İslam'ın üretim
merkezlerini teker teker yok ederken aslında kendi ayağına da kur-
şun sıktığını fark etmiyor. Çünkü bölge halkı ile ülke halkını birbiri-
ne bağlayan, birliktelik ve ortak kader hafızasını taşıyan dindarlığın
ortadan kaldırılması PKK’nın işine yarıyor.
Bilinçli olarak din faktörü yok sayılmaktadır!

--- Sayfa 521 ---
525
AHMET AKGÜL

Kürt sorunu konusunda, Batı'da ve Doğu'da daha çok Marksist ve
liberal aydınların konuşması, Müslüman aydınların daha geri planda
durması isteniyor. "Burada ısrarla üzerinde durulması gereken şey;
bu çözümün oluşumunda din faktörünün ve bölgenin dindar halkı-
nın ıskalanmasıdır!" amaçlanıyor.
Liberal aydınların ve medyanın bu noktada çözümün tarafları ola-
rak ve çözümün odağı gibi muamele görmesi kasıtlı yapılıyor. "Libe-
ral aydınlar, seküler-din karşıtı bir köken ve kültürden gelmelerinden
dolayı, Kürt sorunu çerçevesinde başta Kürtçe eğitim olmak üzere
milli birliği parçalama konusunda bir söyleme sahipler ama din faktö-
rü bilinçli bir şekilde dışarıda tutuluyor. Halbuki çatışma zeminini or-
tadan kaldıran unsurun din faktörü olduğu, kasıtlı olarak gizleniyor.
Bu noktada İslamcı aydınların-istisnalar hariç-iyi bir sınav verme-
diği, İslamcı aydınların, liberal aydınların etkisinde kalarak ve onlara
öykünerek, sorunun çözümünde dini faktörün yeterli olmadığı savı
üzerine seküler bir çözüm arayışını dillendirdiğini ve bu yaklaşımın
da çok tehlikeli olduğu gözleniyor.
"Müslümanlar bu ülkede çok dağınık duruyor ve temsiliyet soru-
nu yaşıyor. Aydınları da liberallere eklemlenme sorunu yaşıyor."
Kürtler, "Marksistleri değil bizi muhatap alın" demekte haklıdır!
"Bölge halkı, bölgenin dindar insanları ısrarla şunu söylüyor: "Sol,
Marksist gelenekten gelen örgütlenmeleri, dine karşıt görüşlerinden
dolayı tek muhatap olarak almayın. Eğer bu Marksist örgütlenmeleri
muhatap olarak alırsanız bize, yani dindar halka yaşama hakkı tanı-
mazlar." Bu sözler kaç yerde, kaç kere söyleniyor. "Bu konuda yetki-
lileri uyarın" deniyor. Tabii ki Marksist söylemlere aldanmış, ama di-
ne daha yumuşak bakan, bugün namaz kılan, oruç tutan kişiler de
var, ancak sadece Marksistlerin muhatap alınmasının dindar halka
baskı olarak yansıyacağı yönünde!" bir kanaat taşınıyor.
Demokrasi kardeşliği değil din kardeşliği esas alınmalıdır
Demokratikleşmenin, çağdaş anlamda insan haklarını ve bireysel
katılımları çözüme kavuşturabileceği, ancak ortak yaşamı geliştirecek
bir değer üretemediği gerçeğinin artık kabul edilmesi gerekiyor. "Ak-
sine farklılıkları artırıyor. Demokratikleşme süreçleri, farklılıkların
kabulü konusunda önemli, ortak yaşamayı geliştirme konusunda ise
ciddi zaaflar taşıyor. Din, kavgalardan sonra birleşmenin ve barışın

--- Sayfa 522 ---
526
AK ASKER

bir zemini olabiliyor. "Din kardeşiyiz" diyerek bütünleşmenin güçlü
bir zeminini inşa edebiliyor. O yüzden bu bölgede çatışmalar, kardeş
kavgaları, etnik kalkışmalar bir süreliğine rağbet görüyor. Ancak di-
ni duygular güçlendirilerek bu sorunu kardeşçe çözüme bağlayacak
önderlere ihtiyaç duyuluyor. Ama buna güdümlü demokratik bir sis-
tem içinde izin verilmiyor. Çünkü buna uyumlu bir ahlaki yapı ve
sosyolojik taban gerekiyor. Demokratik kardeşlik diye bir zemin yok-
tur. O yüzden de ortak bir yaşam oluşturma becerisi zayıf kalıyor. Or-
tak değerleri, her zaman bir asimilasyon olarak yorumlayanlar da ya-
nılıyor!
Çözüm, İslam birliğinde aranmalıdır
Kürt sorununun çözümünün temelde İslam kardeşliğinden ve İs-
lam birliğinden geçtiği unutuluyor. "Ancak bu durum; Kürt kimliği-
ni reddetme, asimile etme, yok sayma, ya da baskı altına alma anla-
mına gelmiyor. İslam Kürt kimliğini ve farklı kavimler gerçeğini dış-
lamıyor. Eğer böyle olsaydı ta Emevilerden, Abbasilerden bu yana
Kürt insanı, Kürt kimliğini yaşamazdı. Kürtçe yaşamazdı." Müslü-
man Kürt halkının dindar olduğu ve dini talepleri bulunduğu gerçe-
ğinin gizlenmeye çalışıldığını vurgulayan Müfit Yılmaz doğru söylü-
yor. Ve tabi Türkiye’nin Batısı da, Doğusu da, Milli Görüş’ün kıyme-
tini bilmemenin cezasını çekiyor.

--- Sayfa 523 ---
527
AHMET AKGÜL

PAKRADUNİ (YAHUDİ ASILLI ERMENİ) DÖNMELERİ

PAKRADUNİLER: ERMENİLERİ YÖNETEN YAHUDİLERİN ADIDIR

“Pakraduni”ler, Anadolu’nun İslamlaşması ve Türklere vatan ya-
pılması üzerine, özellikle Ermenilerin rağbet gördüğü Selçuklu ve
Osmanlı döneminde, Musevilikten Ermeniliğe geçen, 1915 olayları
sonrası ve Cumhuriyet sürecinde ise Müslümanlığı seçen, ama Ya-
hudi zihniyetini nesilden nesile gizlice sürdüren bir topluluk ol-
maktadır. Fanatik Ermeni karşıtlığıyla Türk ırkçılığını (Turancılığı)
savunmak, her fırsatta İslam’a saldırarak, sosyalist ve Kemalist bir
tavır takınmak bunların alâmetifarikasıdır. Ama sadece solcu değil,
sağcı partilere; hatta Milli Görüş’e de sızanlar vardır. Örneğin,
“Durmuş Durduyan” iken Oğuzhan Asiltürk’e dönüşen Pakraduni-
lere rastlanmaktadır.
Asırlarca Ermeni toplumunu yöneten Yahudi asıllı ‘Pakraduni-
ler’in hikâyesi yeni yeni günışığına çıkmaktadır.
Selanikli Sabetaycılar, İspanyol Maranolar ve İranlı Meşhediler-
den sonra Ermeniler içinde de Yahudi orijinli bir unsurun 2 bin
700 yıldır varlığını sürdürdüğü anlaşılmaktadır. Pakraduniler (Bag-
ratuni/Bagratids) adı verilen ve asırlarca Ermeni toplumunu yöne-
ten cemaatin hikâyesi M.Ö 730 yılında başlayıp günümüze kadar
uzanmaktadır. Bu iddianın sahiplerinden birisi de araştırmacı-ya-
zar Levon Panos Dabağyan’dır. Yahudi asıllı Pakradunilerin M.S.
1045 yılına kadar Ermenileri “acımasızca” yönettiğini ifade ederek,
iddialarına dayanak olarak dünyaca ünlü Yahudi tarihçilerinden
Prof. Dr. Abraham Galante’yi gösteriyor. Galante, “Pakraduniler ve-
ya Bir Ermeni-Yahudi Tarikatı” adlı kitabında, “Pakraduniler, var-
lıklarını Juda İmparatorluğu’nun sonlarından (M.Ö. 7. yüzyıl),
20’nci yüzyıla dek sürdürmüş olan Ermeni-Yahudi karışımı bir ka-
vimdir” saptaması yapmaktadır.

--- Sayfa 524 ---
528
AK ASKER

Bizans’ın kendi krallıklarına son verdiği Pakraduniler, Selçuklu-
ların hakimiyetine girdikten sonra yüzyılımıza kadar hayatiyetini
cemaat içinde devam ettiriyor.
Hikâye milattan önce 730 yılında başlıyor. O tarihte, Ermeni
Kralı Sannasar, Filistin’e yaptığı seferde İsrail Kralı Osee’yi öldüre-
rek, 10 Yahudi kabilesini esir alıyor. Sonra onları Fırat’ın ötesine,
Güney Ermenistan’a yerleştiriyor. M.Ö. 700’lerde, bu kez Babil
Kralı Nabukadnezar, Mısır Kralı Necho ile Kudüs Kralı Yoachim’e
karşı bir savaş açıyor. Söz konusu sefere, Doğu Ermenistan Kralı
Hıraçya da büyük bir ordu ile katılıyor. Hıraçya’nın bu savaşta gös-
terdiği olağanüstü başarı, Nabukadnezar’ı fazlasıyla memnun edi-
yor ve esir aldığı 10 bin Yahudi’nin yarısını Kral Hıraçya’ya hediye
veriyor. Bu esirler arasında İsrailoğulları’nın önemli şahsiyetlerin-
den Prens Şampat (Smbat/Shampat) da bulunuyor. Şampat, kısa za-
manda Hıraçya’nın takdirlerine mazhar oluyor. Devlet hizmetine
alınıp, önemli mevkilere yükseliyor.
Esirlikten soyluluğa: Pakraduniler (Ermeni Görüntülü Gizli Ya-
hudiler)
M.Ö. l5O’lerde soyunun Hz. Davud’a (as) dayandığını iddia eden
ve adı “Pakarad Şampa” olan bir Yahudi, zamanın Ermenistan Kra-
lı Vağarşak’a başvurarak, saray hizmetine girebilme talebinde bulu-
nuyor. Dikkat çekme ve kendini sevdirme açısından Prens Şampat’ı
dahi gölgede bıraktığı kaydedilen Pakarad Şampa, Kral Vağarşak’ın
en yakın bendeleri mevkiine erişiyor. Sonunda şaşırtıcı bir şekilde,
Ermeni Kralları’na taç giydirme imtiyazı ile 10 bin süvariye komu-
ta etme hakkını elde ediyor. M.Ö. 90-36’larda Ermeni krallarından
Dikran II. (Büyük Dikran) İsrailoğullarına yönelik yeni bir sefer dü-
zenliyor.
Bu sefer sırasında esir aldığı binlerce Yahudi’yi o da ülkesine gö-
türüyor. Esirler arasından seçtiği “Aşod” adında bir asil Yahudi’yi özel
hizmetine alıyor. Bu olaylar sonucunda Ermenistan’a yerleşen ve za-
manla nüfusları hızla artan esir Yahudiler, sürgün yıllarının sembol
ismi Prens Şampat’ın hatırasını kendilerine rehber edinerek, teşkilât-
lanıp millî varlıklarını koruyabilme mücadelesine girişiyor. Zamanla
Ermenilerin yönetimini ele geçiren Pakraduniler M.S. 1045’e kadar
Ermenistan’da saltanat sürmeyi başarıyor.

--- Sayfa 525 ---
529
AHMET AKGÜL

26 yüzyıldır Yahudilikleri devam ediyor
“Kripto Yahudilik”konusunda uzman olan Türkiyeli Yahudi Prof.
Abraham Galante, “Les Pacradounis ou Une Secte Armeno-Juive/
Pakraduniler veya Bir Ermeni-Yahudi Tarikatı / Baskı: 1933, Fransız-
ca İst.” adlı eserinde bu konuda hayli enteresan bilgiler veriyor: “Pak-
raduniler varlıklarını Juda İmparatorluğu’nun sonlarından (M.Ö. 7.
yüzyıl), 20’inci yüzyıla kadar sürdürmüş olan Ermeni-Yahudi karı-
şımı bir kavimdir. Eğin’de, ‘Erzurum-Sivas arasında’ (Malatya Bala-
ban-Hekimhan, Erzincan Kemaliye hattında), Marmara Denizi’nin
Avrupa yakasında ve İstanbul Hasköy’de yaşamış oldukları bilinen
Pakraduniler, 26 yüzyıldır Yahudi yönlerini sürdürmekte gösterdik-
leri kararlılık nedeniyle Portekizli Marano’lar, Selanikli Dönmeler ve
İranlı Meşhediler gibi Yahudi kökenli topluluklar arasında sayılabilir-
ler.” Malatya tarafından Darende’nin Balaban kasabasına girişte ve yol
üzerindeki Havra, kilise ve cami karışımı yapı incelemeye ve irdele-
meye değerdir.
Dabağyan, Pakradunilerin kullandığı isimlerin Ermenilerden
farklı olabildiğini söyleyerek; Ermeni tarihçi Gatoğigos Ğorenazi’den
şu nakilde bulunuyor: “Simpat adını, ‘Pakraduniler’ oğullarına verir-
ler. Bu isim İbranice’den geliyor ve aslı ‘Şampat’tır. Ermeniler arasın-
da asırlarca pek revaç görmüş olan ‘Pakrat, Simpat, Aşot, Kakik, İsra-
el, Tavit’ gibi isimlerin Ermeni menşe’li olmadığı bariz şekilde mey-
dana çıkmaktadır.”
Dabağyan, Bizanslı tarihçi Pavstos’un, 3. Asır’da bölgede iskân
edilmiş ve kısmen Hıristiyan olmuş Yahudilerin miktarını 400 bin
olarak verdiğini de kaydediyor.
Konunun uzmanı Gad Nassi: “Pakraduniler domuz eti yemezler,
oysa Ermenilerde serbesttir” diyor
Sabetaycılık, Ladino ve Kripto Yahudi cemaatleri konusunda uz-
man isimlerden araştırmacı-yazar Dr. Gad Nassi, Pakradunilerin 20.
yüzyılın ilk yarısına kadar özel gelenekleriyle Sivas/Divriği ile Erzin-
can/Eğin (Yeni adı Kemaliye) arasındaki bölgede varlıklarını sürdür-
düklerini belirtiyor. Nassi’ye göre cemaatin yayılımı, Arapkir, Hekim-
han Kapadokya ve Kilikya/Çukurova’ya kadar uzanıyor.
Nassi, Pakraduni soyundan gelenlerin fiziki görünüşlerinin Erme-
nilerden ayrıldıklarını, kafa yapısı olarak Yahudiler gibi Dolikosefal

--- Sayfa 526 ---
530
AK ASKER

olduklarını kaydediyor. Bir Yahudi-Ermeni’nin evinde vefat gerçek-
leştiğinde, evin içini tamamen değiştirdiklerini, evde asla su kullan-
madıklarını, çünkü ölüm meleğinin kılıcındaki kanı bu suyla temiz-
lediğine inandıklarını belirtiyor. 7 gün iş yapmayıp Yahudilerde oldu-
ğu gibi yas tuttuklarını da belirtiyor. Nassi, Pakradunilerin Yahudiler
gibi asla domuz eti yemediklerini, cumartesi günü çalışma yasağına
riayet ettiklerini, genelde cemaat içinden evlendiklerini ve soyadları-
nın da Yahudi kökenlerini anlatacak şekilde verildiğini ifade ediyor.
Bunun da Ermeniler arasında “Yahudiliğin bir uzantısı” olarak değer-
lendirildiğini söylüyor. Nassi, Pakradunilerin, siyaset, ticaret ve fi-
nans alanında çok becerikli olduklarını kaydederken, benzer bir gru-
bun da geleneklerini koruyarak 19’uncu yüzyıla kadar Gürcistan’da
Gürcüler içinde hayatiyetini devam ettirdiğini ifade ediyor.
Aleviliği istismar eden Rafızî Ermeniler kimlerden oluşuyor?
Fransız Mareşali Horace Sebastiani, Türkiye Ermenileriyle ilgili
1814 tarihli raporunda: Ermenileri normal Ermeniler ve “Rafiziy-
yun/Rafiziler” olarak ikiye ayırır. Dabağyan “Osmanlı İmparatorlu-
ğunda Şer Akımlar” kitabında bu raporu değerlendirirken, Fransızla-
rın Türkiye’deki etnik yapıya daha 1800’lü yılların başında bile ne ka-
dar hâkim olduklarının anlaşıldığını ifade ederek şöyle tepki veriyor:
“Selçuklular devrinde, Alparslan’ın saflarına geçerek, Bizans’a kar-
şı savaşan ve sonradan İslam dinini kabul eden Ermenilerin büyük
bir kısmı, bilahare ‘Alevi Mezhebi’ne geçmiş ve öyle kalmışlardır.
(Yaptıkları isyan ve taşkınlıkları da saf Alevi Müslümanlara mal etme-
ye çalışmışlardır.) Demek ki, Mareşal Horace Sebastiani, Fransa’nın
Türkiye üzerinde taşıdığı gizli emellerin tahakkuk sahasına aktarıla-
cağı zaman, Osmanlı topraklarında yaşayan bilumum unsurlardan is-
tifade edebilmek için Anadolu topraklarında yaşayanları da iyiden
iyiye tetkik etmiş veya ettirmiş!” diyor.
Ermeni asıllı Türk vatandaşı yazar Torkom İstepanyan ise Pakra-
dunilerle ilgili şu değerlendirmede bulunuyor: “Türk-Ermeni kardeş-
liğinin başlangıcı 11’inci yüzyıl ortalarına dayanır. 1064’te Pakraduni
Ermeni Krallığına Bizanslılar tarafından son verilince, Bizans zulmü-
ne dayanamayan Ermeniler Türklerin himayesine sığınmışlardır. Bu
devre onlar için huzurlu yıllardır. Vatanlarına sımsıkı bağlanmışlar-
dır. Türkler tarafından bunlardan bazılarına “Paşa”lık unvanı bile ta-

--- Sayfa 527 ---
531
AHMET AKGÜL

kılmıştır. Böylece ilk Türk-Ermeni dostluğunun temeli atılmıştır. Bu
kardeşliğin en güzel kanıtı da bugün dünyanın dört bucağına serpil-
miş olan Ermeni toplumunun günümüze dek varlığını sürdüren
Türkçe kökenli soyadlarıdır. Örneğin, Romanya doğumlu olduğu
halde dünya Ermenilerinin Ruhani Reisi Gatogigos Vazgen I’in soya-
dı ‘Balcıyan’dır.” (Sorun olan Ermeniler / Suat Akgül, Ali Güler, Tür-
kar Yay. İst. 2003. s: 402)
Ermeni isyanlarının arkasında Pakraduniler yatıyor!
Yazar Levon Panos Dabağyan, Ermeni meselesinin can damarını
teşkil eden “1. Zeytun İsyanı’nın” arkasında Fransa ve Vatikan’ın bu-
lunduğunu, isyanın düzenleyicilerinin Pakraduniler olduğunu ileri
sürüyor. Dabağyan, Zeytunluların kökeniyle ilgili olarak şöyle diyor:
“Ani Beldesi’nin Bizanslılara geçmesinden ve Bizanslıların Ermeni
katliamından sonra, Anadolu’nun muhtelif bölgelerine dağılan ‘Pak-
raduni Hanedanı’ mensupları Haçin ve Zeytun havalisine yerleşmiş-
lerdi. Dolayısıyla (Fransa’nın gönderdiği Katolik Ermeni) maceracı
Leon, Ermenileri isyana teşvik için gerçekten en münasip bölgeleri
seçmiş demekti. Zira, Pakraduni Hanedanı, zaten birtakım entrikala-
ra müsait ve gayri Ermeni bir unsur idi” diyor.
Dabağyan 1862 ve 1895’te iki kez denenen isyanın ise Türkiye’ye
sadık Gregoryan Ermenilerin destek vermemesi üzerine akamete uğ-
radığını kaydediyor. Pakradunilerin de hâlâ var olduğunu belirtiyor:
“Hâlâ varlar tabii; ama sayıları ne kadardır ve hangi organizeler için-
de yer almışlardır bilemem. Sanmıyorum. Ancak, bizde birine ‘Pakra-
duni!’ dedin mi, bu hakaret için kullanılırdı. Çocukken birine kızdı-
ğımızda, ‘Pakradunisin ulan sen!’ derdik. Onların ırklarından gelen
bir zekâları, müztehzi bir bakışları, hesapçı, işini bilir bir yapıları var-
dır. Tarım ve zenaattan çok hep ticaretle, para/finans işleriyle uğraş-
mışlardır.”
Levon Panos Dabağyan gibi, seçkin ve seviyeli bir aydınımız ol-
makla beraber, T.C. Devletine ve ülkesine gönülden bağlı, hepimi-
zin ortak üst kimliği olan Türk kavramına sahip ve saygılı bir Er-
meni vatandaşımızın bu gerçekleri samimiyetle açıklaması ayrı bir
önem kazanmaktadır.

--- Sayfa 528 ---
532
AK ASKER

PAKRADUNILER HANEDANI VE ERMENİLER

"Selçuklular ve Öncesi Devirleri" (859-1045)
Tarihi kaynaklarda ve tarihi yeni kitaplarda, "Ermeniler ve Erme-
nistan" konusuna temas eden bölümlere dikkatle bakılarak olursa, şu
garip durumla karşı karşıya gelinir. Şöyle ki; hayırlı işler yapmış olan
Ermeni büyükleri kötülenir ve bilhassa "Türklere ihanet etmiş" olan-
lar ise, "doğrudan Ermeni gösterilir." Bu durum ise Ermeni kavmini
Türklere karşı ve düşman oldukları intibaını uyandıran bir taktiktir!.
Gerçi böylesi icraatların gerçek çehresini açıklığa kavuşturan, "si-
yaset dışı" tarihi kaynak ve eserler mevcuttur. Ancak, ne yazık ki böy-
lesi tarafsız eserler maalesef pek az olduğundan gözlerden uzak kal-
maktadır.
Biz, yukarıda kayda geçtiğimiz bu garabetli işe Türk-Ermeni mü-
nasebetlerini ilelebet bozuk tutmak isteyen bir takım "gizli ellerin ka-
rıştığı" ve tarihi tahrif yolu ile, sinsi maksatlar güttükleri inancıyla
bakmaktayız.
Meselâ; Kars-Ermeni kralı Kakik II'nin, Sultan Alp-Arslan'ın sami-
miyetini istismar etmesi vakası, doğrudan; "Ermeni samimiyetsizliği,
Ermeni ihaneti" olarak birçok tarihi kaynak ve eserlerde geçmekte-
dir. Peki bu doğru mudur? Hemen cevaplayalım: Hayır, doğru değil-
dir! Tam aksi; "Tarihi bir yanlış veya tahrifattır."
Zira Kakik II'nin saltanat sürdüğü dönem olan (1042-1045) tarih-
leri arası, "Doğu-Ermenistan"ın külliyen "PAKRADUNİLER HANE-
DANI HAKİMİYETİ”nde olduğu tarihi kaynaklarca sabittir.
Kral Kakik II ise; tam iki asır Ermenistan'a hükümran olan ve as-
len Ermeni asıllı olmayan, Pakraduniler Hanedanının son hükümda-
rı idi.
Ancak buna rağmen, daha sonraları çok ağır bir hata işlemiş oldu-
ğunu anlayarak, Sultan Alp-Arslan'dan af dilemiş ve Yüce Türk Ha-
kanı onun özrünü kabul ederek, kendi saflarına davet etmiş ve fakat,
ardarda meydana gelen aksilikler, Kral Kakik II’nin yüce hükümdarın
yanına varabilmesini önlemiştir ve öyle sanıyoruz ki, şayet varabil-
seydi, Ermeni kavmi günümüzdeki hazin durumda olmayacaktı!.
O asırların Ermenilerine gelince, bu bahtsız kavim kendi ülkesi
içinde olduğu halde: yabancı bir kavmin boyunduruğu altında inim

--- Sayfa 529 ---
533
AHMET AKGÜL

inim inleyip durmuştur. Bir başka ifadeyle kendi hayatları, kendi ya-
şantıları hususunda tek bir söz dahi söylemeye hakları yoktu. Yani
açıkçası kendi ülkelerinde, bir başka kavmin esareti altındaydılar.
O halde bu tarihi yanılgıyı veya bilhassa tahrif kanalı ile gerçekle-
rin bilinmemesini sağlayanların, iğrenç tahrifatlarını meydana çıkart-
mak ve tarihi belgelerle gerçekleri ispat etmek, Türk-Ermeni münase-
betlerinin düzeltilebilmesi açısından, bizlerin attığı ilk adım olmuştur,
diyebiliriz. Çünkü, Sultan Alp-Arslan ve Kral Kakik II vakası; Türk ve
Ermeni münasebetleri bahsinde hiç de kulak arkası edilecek bir vaka
değildir. Çünkü, günümüzdeki bağımsız Ermenistan başta olmak üze-
re, batı ülkelerinde emperyalist devletlerin ücretli maşası Ermeni bo-
zuntuları da dahil. Ermeni milleti bir bütün olarak varlığını külliyen;
"Selçuklu, Osmanlı Devletleri ve dolayısıyla da, yüce Türk milletine
medyundur." Bunun aksini iddia edenler ya cahil veya hamaset duy-
gularıyla körelmiş basiretsiz nankörlerdir. Çünkü, tarih hemen her
meselenin doğrusunu gösteren en değerli anahtardır. Bu anahtarı dü-
rüst kullanan, hakikatlerin nurlu ışığını rahatlıkla görebilir!.
"Pakraduniler'in Ermeni soyundan gelmedikleri bahsine temas et-
meden, şu noktayı bilhassa belirtmek isterim ki; "Pakraduniler'in
menşeine temas ederken, hiçbir surette; "ırkçı bir tutum neticesi, fa-
natik düşüncelere saplanmış değilim." Irki mevhumlar üzerinde dur-
mamın yegâne sebebi; tarihi vakaları tüm yönleriyle meydana çıka-
rıp, değerli okuyucularım ile tarih meraklılarına, Ermeniler konu-
sunda en sağlam kayıtları sunabilmektir. Kaldı ki, tarihi mevzularda,
vakaları gün ışığına kavuşturabilme uğraşında daha başka bir siste-
min var olduğu asla söylenemez. Çünkü, öyle bir sistem mevcut de-
ğildir. Dahası tarih bir hadiseyi gün ışığına çıkartıp, aydınlığa kavuş-
turabilme çalışmalarında; herhangi bir kavmin gocunabileceği dü-
şüncesiyle hareket edilecek olursa, ortaya kupkuru bir yazı kalabalı-
ğı çıkmış olur, böylece onca emek verilmiş bir eser, sırf bu sebepten
dolayı, hakiki özelliğini yitirmiş olur.
Dolayısıyla "Türk, Ermeni, Yunan, Rum, Süryani ve Musevi'ler
başta olmak üzere hemen hiçbir milletin mensubu; eserimizde yer
alan vakalar içinde, kavimleriyle alâkalı menfi pasajlara rastladığı za-
man asla gocunmamalıdır. Dahası bu kitapta ana temayı temsil eden
konu her şeyden evvel yüce Türk millet ve devletinin millî menfaatle-
ri başta olmak üzere; süper devletler tarafından günümüzde dahi ade-

--- Sayfa 530 ---
534
AK ASKER

ta bir kobay gibi kullanılan, Ermeni milletinin istikbali mevzubahis-
tir. Buna rağmen kitapta yer alan vakalar içinde geçen her kavmin mil-
lî haysiyeti özellikle düşünülmüş ve doğrudan şahısların icraatları
üzerinde durulmuştur. Yer yer rastlanacak olan menfi değerlendirme-
ler ise bizim yorumlarımızın dışında kalmaktadır. Zira, bizzat o çağ-
larda yaşamış ve vakaları bizzat görebilmiş tarihçilere aittir ki; bu du-
rum karşısında hemen herkesin şapkasını çıkarması lâzımdır!. Daha-
sı; "Rüzgâr ekenlerin, fırtına biçmekten gayrı hiçbir çareleri olmadığı-
nı" peşinen kabullenmek elzemdir. Çünkü, kaçınılmaz bir gerçektir!.
Hele hele FRANSIZLAR, İNGİLİZLER, RUSLAR ve AMERİKA
BİRLEŞİK DEVLETLERİ, bu hususta hiç mi hiç alınmasınlar. Zira;
bir buçuk milyon Ermeni'nin Türkler tarafından kesilmiş olduğu id-
diasını; yıllar yılı çeşitli entrika ve propagandalarla Ermenilerin kafa-
larına sokan ve bu uğursuz propagandayı hâlâ sürdüren bizzat kendi-
leridir. Dahası Ermeni-komite artıklarının meydana getirdikleri, acı-
masız cinayet şebekelerini; madden ve manen besleyen ve de ülkele-
rinde barındıranlar yine kendileri olmuş ve olmaktadır!.
Bu konuda son bir hususa daha temas etmek isterim ki, gerçekten
bu babda pek üzgünüm. Daha doğrusu, "Türk-Ermeni cemaati ola-
rak" son derece üzgünüz. Durum aynen şudur:
Yıllar yılı gizli gizli Ermeni cemaati aleyhinde bulunan ve bilhas-
sa bazı Bab-ı Ali gazetelerince Türk-Ermenisini de rahatsız eden ya-
lan yanlış beyanlarla, Türk-Ermenileri aleyhinde bir cereyan meyda-
na getirmeye çalışan ve bizler gibi dinen azınlık bir kavim, bu duru-
mu günümüzde daha da hızlandırmış ve bizleri kötüleyebilmek için
her ne melânetlik var ise sergilemektedir!.
Bu entrikacı kavmin asıl hedefi ise Türkiye'de bir tek Ermeni'nin
kalmamasına dayanmaktadır. Bunu istemesinin hem de pek derin bir
arzu ile istemesinin yegâne sebebi ise "Ermenilerin gitmesinden sonra,
ülke ticaretini külliyen ele geçirebilmesi gayesine" dayanmaktadır!.
Bunda muvaffak olabilirler mi, olamazlar mı orasını bilemem ama
yazar Ali ULUSAL Beyin şu değerli uyarısı, bu doymaz kavme, her-
halde bir nebze olsun nasihat yerine geçer diye düşünmemekte, doğ-
rudan niyaz etmekteyim.
"Herkesin bir hesabı varsa, Allah'ın ayrı bir hesabı vardır."

--- Sayfa 531 ---
535
AHMET AKGÜL

Osmanlı Devletinde Görev Alan Bazısı Pakradun Olan Ermeniler
Agop Gırcikyan Osmanlı imparatorluğunun ilk elçisi (Paris) Re-
şid Paşa’nın müşaviri Osmanlı imparatorluğunun Paris’teki Elciliği-
nin Maslahatgüzarı (1834-)
Krikor Agaton Osmanlı PTT Umumi Müdürü (1864) Hariciye Ve-
kaletinde görevli (1848-1850)
Sahak Abro Hariciye Vekaleti Umumi Katibi (1850-)
Sebuh Laz Minas Paris Türk Elçiliği’nde Katip (1863)
Krikor Odyan Hariciye Muhakemat Müdürü (1870)
Serkis Efendi Hariciye’de Baş Sır Katibi (1870-1871)
Ovakim K. Reisyan İstanbul Vize kasabasının Mahkeme Reisi
(1879) Sakız Adası İhzari Mahkeme Reisi (1885) Rodos Adası İhzari
Mahkeme Reisi (1887)
Artin Dadyan Paşa Hariciye Müsteşarı (1880)
Diran Aleksan Bey Belçika’da Türk Sefiri (1862) PTT Müfettişi
Yetvart Zohrab Efendi Londar Sefiri (1838-1839)
Hırant Düz Bey Mesine (İtalya) Sefiri (1900-1907)
Hovsep Misakyan Efendi La Haye’de Elçi (1900-1907)
Sarkis Balyan Kardağ’da ve İtalya’da Türk Konsolosu (1900-)
Azaryan Manuk Efendi Hariciye Müsteşarı
Kapriyel Noradunkyan Gazi Ahmet Muhtar Paşa Kabinesi’nde
Hariciye Nazırı (1912)
Agop Kazazyan Paşa Maliye Nazırı/Hazine-i Hassa Nazırı
Mikael Portugal Paşa Maliye Nezareti Müşaviri (1886) Ziraat
Bankası Genel Müdürü/Hazine-i Hassa Nazırı (1891)
Sakız Ohannes Paşa Hariciye Vekaleti Umumi Katibi (1871) Ha-
zine-i Hassa Nazırı (1897)
Garabet Artin Davut Paşa Viyana Sefiri (1856-1857) Lübnan Va-
lisi (1861) PTT ve Nafia Nezaretlerinde Nazır (1868)
Krikor Sinapyan Nafia Nazırı
Krikor Ağaton PTT Umumi Müdürü (1864)
Jorj Serpos Efendi Türkiye Telgrafları Umum Sekreteri (1868)
Osgan Mardikyan PTT Nezareti Nazırı (1913)

--- Sayfa 532 ---
536
AK ASKER

Tomas Terziyan,
Nişan Guğasyan,
Tavit Çıracıyan Mülkiye hocaları
Krikor Zohrap, Bedros Hallacıyan İstanbul Mebusları

SİYONİST HAÇLILARIN ERMENİ KIŞKIRTMALARI VE
“PAKRADUNİ”LERİN HIYANET ORTAKLIĞI

“Pakraduni”, Yahudi iken Ermeniliğe dönen, ama Yahudi gelenek
ve karakterini devam ettirenlerin adıdır.
ABD'li tarihçi Christopher Jon Bjerknes, Yahudi asıllı olmasına
rağmen ırkçı Siyonizme karşıdır. Bu zat "The Jewish Genocid of Ar-
menian Christians" adlı 575 sayfalık bir kitap yazmış; Hıristiyan Er-
menilere zulüm eden Jön Türklerin Müslüman değil Yahudi olduğu-
nu ispatlamıştır. Arzu edenler / jewishracism.com / sitesinden kitabın
tamamını indirip bakmalıdır. Siyonist merkezler, Ermenileri, onların
içindeki gizli Yahudiler olan “Pakraduni”ler eliyle kışkırtmış ve kul-
lanmıştır.
Babtist Kilisesi üyesi ve eski savcı Samuel A. Weems (şüpheli bir
şekilde ölmüştür.) "Armenia Secretst of a 'Christian' terrorist State"
başlığını taşıyan bir araştırma kitabı yayınlamış olup; bunda 19'uncu
asırda ve 20'nci asrın başında bugün Ermenistan denilen coğrafyada
Ermenilerin azınlıkta olduklarını, orada yaşayan Türkleri ve Müslü-
manları öldürüp kaçırarak ülkeye hakim olduklarını anlatmaktadır.
Bu kitabın kısaltılmış edisyonunu 'İngilizce) internetten indirme im-
kânı vardır. (Türkçe tercümesi 2006 yılında İleri Yayınları tarafından
yayınlanmıştır. 390 s.)
Müslüman Türkiyeliler 80 yıldan beri planlı ve programlı bir şe-
kilde şifahî kültüre yönlendirilmiş olduklarından, kendileriyle ilgili
çok önemli ve hayatî araştırmalardan bile habersiz bırakılmıştır.
19'uncu yüzyılda bir İslâm şehri olan Erivan, Müslüman nüfusun-
dan nasıl arındırılmıştır? Türkiye’de Bu konuyu bilen kaç kişi çıka-
caktır?
1915'te başlayan Ermeni tehcirinin iç yüzü nedir, Yahudiler ve
Pakraduniler nasıl bir rol oynamıştır?

--- Sayfa 533 ---
537
AHMET AKGÜL

Ermenilerin bir kısmı, tebaası (uyruğu) oldukları Osmanlı devle-
tine niçin ve kimlerin kışkırtmasıyla hıyanete kalkmıştır?
Düşman ordusunu kurtarıcı gibi karşılayıp Müslüman ve Türk va-
tandaşlarına soykırım uygulamışlar mıdır?
Şu anda Türkiye'de ne kadar kripto Ermeni ve Pakraduni vardır
ve hangi makamlardadır?
Ülkemizdeki bir kısım Ermeni severler Ermenilerden özür dileme
kampanyası başlattılar, imza topluyorlar. Peki, Ermenilerin de katle-
dilen, kıyıma uğrayan Müslüman ve Türkler konusunda bizden özür
dilemeleri gerekmez mi? Bu kampanyayı kim başlatacaktır?
Ermenistan'ın Türkiye'den toprak istediği gerçeğini bilmek için
Ermenilik uzmanı ve tarihçi olmak gerekmiyor.
Ermeniler Türkiye'den tazminat da istiyor.
1915'te Ermeni tehcirine kimler karar vermiştir? Müslümanlar
mı? Yahudi veya Sabataycı Jön Türkler mi?
Ermenistan, Amerikalı savcı Weems'ın söylediği gibi, İsrail’in gü-
dümünde midir?
Fransa'da yasaklanmış olup başka ülkelerden yayın yapan aaargh
sitesinde Arménichantage ismiyle üç aylık ilmî bir araştırma dergisi ya-
yınlanmaktadır. Soykırım konusunu Ermenilerin nasıl abarttıklarını,
nasıl dezenformasyon yaptıklarını açığa çıkartan, bu konudaki bir yı-
ğın yalan ve bühtanı çürüten bu dergiyi Türkiye'de kaç kişi okuyor?
Kaç türlü Yahudi vardı?
Türkiye'de Yahudilerin etkinliği ve güçleri büyük müdür? Bu so-
ruya tereddüt etmeden "Evet büyüktür" cevabını verebiliriz.
Ülkemizde kaç tür Yahudi vardır?
Birinciler: Kimlik kartlarının din hanesinde Musevî yazan vatan-
daşlarımızdır. Onlar Rumlar ve Ermeniler gibi azınlık statüsünde de-
ğildir ve eşit vatandaş sayılmıştır. Hatta Müslümanlardan daha eşit ol-
dukları açıktır. Devletimiz Müslüman bir çocuğunu dövebilir, kulağı-
nı çekebilir ama Yahudi çocuğuna bir fiske bile vuramaz.
İkinci tür Yahudilere gelelim: Onlar Sabataycılardır. Madalyo-
nun bir tarafında Türk ve Müslümandırlar. Öteki tarafında Sabatay
Sevi tarikatına bağlı gizli Yahudi olmaktadır. Gerçek ve tek kimlik-

--- Sayfa 534 ---
538
AK ASKER

li Musevîlerin sayısının en fazla 25 bin olmasına karşılık Sabatay-
cıların sayısı, tahmin edilenden çok daha fazladır. Bu Yahudiler
hakkında resmî istatistik yoktur, çeşitli rivayetler, belgeler; çok cid-
dî tarihçilerin, düşünürlerin, araştırıcıların iddiaları vardır. İstan-
bul'da birkaç Sinagogları olduğu söyleniyor. Bir ara Etiler Alkent'te
bir binanın alt katını ibadet yeri olarak kullanıyorlardı. Bakır-
köy'de, Adalar'da Sabataycı sinagoğu bulunduğu konuşulmaktadır.
Sabataycıların en büyük reisi, bir tür başhahamı da bir profesör-
müş. Bu cemaat son derece güçlü ve örgütlü konumdadır.
Başka Yahudiler de vardır.
Örneğin; Müslüman görünen Kürt Yahudileri vardır, çoğu DTP
içine sızmıştır.
Kafkasya Yahudileri (Azerîlerin "Dağ Çufudu" dedikleri taife
onlardandır). Adam Çerkes gibi görünür, aslında Yahudi takımın-
dandır.
Bir de Alevî ve Bektaşî gibi görünen Yahudiler vardır.
Gerçekten Alevî, gerçekten Bektaşî olan vatandaşlarımız üzerle-
rine alınmasınlar. Onlar bunun dışındadır.
Sünnîler arasında ve çeşitli tarikatlarda Yahudi var mıdır? Elbet-
te olabilir, herhalde vardır. Ayrıca aslen Yahudi olup, gizlice bu
inancı sürdürüp, zahiren Ermeni görünen “Pakraduni”ler bulun-
maktadır.
Şu meşhur Tuncay Güney'i düşünün. Şu anda Kanada'da haham
yardımcılığı yapmaktadır. Annesi Çorumlu bir köylü. Şalvarlı, başı
kapalı bir kadıncağız. Haham Tuncay Güney bir ara Müslümanlık
(tarikatçılık, Fetullahçılık) "yapıyordu". Epey namaz da kılmıştır.
İki türlü dönme vardır. Gerçekten dönmemiş, dönmüş gibi görü-
nen, iki kimliği olan, asıl kimliği Yahudilik olan dönmeler büyük "D"
ile yazılan Dönme taifesine mensuptur. Bir de, gerçekten dönmüş
olan, eskiden Yahudi iken sonra samimiyetle Müslümanlığa geçmiş
olan dönmeler ki, küçük "d" ile yazılır. Müslümanlıkta ırkçılık yok-
tur. Yahudilikten Müslümanlığa gerçekten ve samimî olarak geçmiş
bulunanlar din ve iman kardeşimizdir, onlara etnik kökenlerinin Ya-
hudi olması dolayısıyla yan gözle bakmak ırkçılık ve sapıklıktır.

--- Sayfa 535 ---
539
AHMET AKGÜL

Tek kimlikleri olan, Yahudilikleri belli olan vatandaşlarımıza da
ön yargılı olmak yanlıştır ve haksızlıktır.
Lakin işin içine “iki kimlik” meselesi girince tereddütler, şüphe-
ler, kuşkular, endişeler, korkular, çekingenlikler başlamaktadır.
Şu hususu da belirtmek gerekir: Bütün Sabataycılar bir tarağın
dişleri gibi aynı yapıda değildir. Kendi halinde, Müslüman çoğunlu-
ğa düşmanlık etmeyen, sosyal barış ve uzlaşmaya taraftar olanlardan
fazla korkmayız. Lakin içlerinde son derece harbî ve agresif İslâm ve
Müslüman düşmanı olanlar vardır ki onlara karşı tedbirli ve temkin-
li yaklaşılmalıdır.
Yahudiler homojen bir yapıya sahip değildir. İsrail'e ve Siyonizme
son derece muhalif olan Yahudiler vardır. Lakin onlar azınlıktadır.
Siyonist Yahudiler senaryo bile olsa Davos'un mutlaka intikamını
almak isteyeceklerdir. Nasıl, ne zaman, nerede?
AKP içinde Siyonist ve sabataist ajanları, Truva atları var mıdır?
Aksini düşünmek saflıktır. Türkiye'de bir iktidar partisi olacak ve
onun içinde Siyonistlerin ajanları bulunmayacak, böyle bir şey im-
kânsızdır.
Çok büyük ve güçlü bir cemaatin (Fetullah Gülencilerin) İsrail ile
Siyonistler ile Sabataycılar ile derin münasebetleri ve işbirliği olduğu
yazılıp konuşulmaktadır.227
1. Dünya savaşında Türk milleti yapayalnız bırakılmış, Ermeni-
ler kışkırtılmıştı!
Türk halkı en büyük acıyı Balkan savaşları sırasında yaşamış, ar-
dından, 1. Dünya Savaşı en kanlı şekilde, cephelerde ve içeride Erme-
ni isyanları biçiminde sürmüştü. Bu Ermeni isyan ve katliamlarını
özellikle kışkırtan ve yabancılarla işbirliği yapan Pakraduni olanlar-
dı. Bugüne kadar yazılıp çizilen, 1915–1917 yılı olayları içinde hiç
değinilmeyen bir gerçek de, içeriden ve dışarıdan saldırıya uğrayan
ve asıl savaş mağdurlarının "Müslüman Türkler olduğu" gerçeğinin
asla dile getirilmemesidir. Bu iki yıl aslında, Ermeni halkının değil de,
Türk ve Kürt halklarının kıyım ve acı yıllarıdır.. O günlerde arada
kaynayıp giden, acı çeken binlerce Türk-Kürt insanın, ülkelerini ko-
rumak için haklı olarak direndikleri, haklarını savundukları, ancak

227 03.02.2009 / Milli Gazete

--- Sayfa 536 ---
540
AK ASKER

Batılıların bu gerçeği göz aradı ederek, Ermenileri haklı gibi göster-
meleri, kasıtlı olarak sürdürülen iki yüzlü politikalarının bir sonu-
cuydu.. Hakarete ve saldırıya uğrayan Türk halkının, o zor ve kötü
günleri açıklayacak ve hala haklı olduğuna yönelik bir milli iradenin
olmaması, Batılıların art niyetlerini sürdürmeye cesaret vermektedir.
Mazlumların haklarının koruyucusu olduğunu savunan batı em-
peryalistleri için "mazlum"; ancak, kendilerine ajanlık yapan, batı çı-
karlarını koruyan, aynı din içinde olanları kapsadığından, Türk mil-
letinin haklarını savunacak kimseler ortada yoktu. Saldıran, kan dö-
ken Ermeni canileri, iki buçuk milyonluk askeri güçleriyle savaşan
Rus ve Fransız ve İngiliz canavarları ve yamyamları tarafından "maz-
lum ilan" edilmişler, Türkleri suçlamışlardı.. Bir katilin mazlum ilan
edilmesi geleneği, olsa olsa sömürgecilik yönetimlerinde geçerliydi..
Türk halkı bu savaşın başından beri, kendi vatanını, hakkını ve
bağımsızlığını savunmaya mecbur kalmıştı. Ermenilerin haklarını
hep başkaları savunduğu içindir ki, bu zavallıları ancak cepheden
cepheye koşturmuşlar, kendi emperyalist çıkarlarının birer koruyucu
kalkanı, jandarması haline sokmuşlardı. Ajan olarak kullandıkları Er-
meniler, yine savaşın yön ve amaçlarını değiştirmesi bakımından, giz-
li patronlarının avuçlarında yavaş yavaş eriyip gitmeye başlamıştı.
Batı yanlısı Ermenilerin, "iyi hizmetçilik duygusunu" öne çıkaran
üç büyük güç, haliyle, savaştığı bir ülkenin insanları için "İnsan hakla-
rından bahsetme gibi bir erdemi" olmadığından, Türk insanının hakla-
rı, bu yalan suçlamalar karşısında savunmasızdı. Türk halkı, Avrupalı-
lara göre, "yok edilmeye" layıktı.. Haçlı Seferleri'nden beri bu kirli zih-
niyet sürekli canlı tutulmaktaydı. Afrikalıların ve Kızılderililerin hak-
larını gasp ettikleri gibi, Türk halkının da hakları olamazdı. Sömürge-
ci ama "Uygar Görünüşlü" cani kafasının Türklere bakışı buydu.
Üç büyükler, savaşın sona doğru yaklaşması nedeniyle, Türkler
için kıyametin de yakında olduğunun sinyallerini vermeye başlamış-
lar, İngilizler ve Fransızlar, Suriye ve Irak cephelerini tamamen ele
geçirmişler, Anadolu'ya yönelmişlerdi. Yürekli Türk subaylarının Su-
riye'deki direnen bölümleri, emperyalist yağmacıları durdurmak için
verdikleri mücadele bir müddet sonra tükenecek, Saray için teslimi-
yeti simgeleyen Mondros anlaşması bu işe son noktayı koyacaktı.
Türkler için ise her şey yeniden başlayacaktı: Yepyeni bir gelecek,

--- Sayfa 537 ---
541
AHMET AKGÜL

yepyeni kavga, paylaşılan bir ülke, yeni cepheler... ve .. ölümüne di-
reniş., yeniden başlayacak olan bir Kuruluş Savaşı, bu kez paylaşıl-
maya çalışılan Anadolu toprakları üzerinde sürüp gidecekti.
1917 yılı sonlarına doğru siyasi kazan yeniden kaynamaya başla-
mıştı. Rusya savaşın bir cephesinden çekilmiş, İngilizler ve Fransız-
lar doğuda başıboş kalan Ermeni birliklerine İngiliz genelkurmayının
önemli adamlarını göndermiş, Rusların elinden kurtulan Ermenilerin
başına bu kez Fransız Albay Morel geçirilmişti. Ermeniler bir elden
diğerine, Ruslardan Fransız ve İngilizlere paslanmıştı. İngilizler, Bol-
şevik Rusların Kafkaslar ve Bakû petrollerine saldırılarını engellemek
için Ermeni güçlerinin başına geçmişlerdi. Bolşevikler, emperyalist
bir savaş veren İngilizlerin hedefi haline gelmeye başlamışlardı.
Ermeniler, İsrail’in kurulması için kullanılmıştı!
Savaşın rengi ve geleceği yine değişmeye başlamıştı. Bu kez açık-
tan açığa, Kıbrıs, Mısır ve Lübnan'dan getirilen Ermeni savaşçıları
egemen bir devlet olan Osmanlı Devletinin sınırlarından içeriye giz-
lice İngiliz, Fransız ve İtalyan gemileri ile sokuluyordu. Aynı işlem,
Filistin'deki Yahudiler için de yapılıyordu. Çok sayıda Yahudi, İngi-
lizlerin eline geçen Filistin topraklarına koşuyordu. Ermeniler de ço-
ğu kez de gündüzleri, İskenderun ve çevresindeki kıyılardan sivil kı-
yafetli çeteciler, açıkça karaya çıkarılıyordu. İngiliz ve Fransızlar içe-
riden beşinci kol faaliyetlerini en çok yürütüldüğü bu bölgede sürdü-
rüyordu. Fransızlar, Ermeni din adamlarıyla politikacılarını gözü gi-
bi koruyor, onların bir dediğini iki etmiyordu. Kaçak olarak Anado-
lu'ya sokulan Ermenilerin tamamı, değişik ülkelerden olup, çoğu
kimliksiz, devşirme ordusu gibi başıbozuk, hırslı, eli silah tutan kira-
lık çete ordusuydu.
Savaşmak için getirilen, Fransız ve İngiliz güçlerine yardımcı ola-
cak bu Ermeni Milliyetçi-Sosyalist, Marksist karma görüşlü heyecan-
lı komitacılar tek amaç için geliyordu. Bu Marksist ve Sosyalist mili-
tan Ermeniler, emperyalist zihniyetli dostlarının elinde, ama uzun za-
mandır yaşadıkları Anadolu'nun topraklarında, yok olup gidecekleri-
ni düşünemiyordu.
Kilikya ve Suriye'de Fransızlar tarafından yem olarak kullanılan bu
heyecanlı militan gençler, Kilikya'da, Fransızlarla birlikte kuracakları
devlet yalanıyla aldatılmışlar, bir avuç Kilikyalı Ermeni, geleceklerini

--- Sayfa 538 ---
542
AK ASKER

bu kırk elli bin civarındaki savaşçılara bağlamışlardı. Ama Ermenile-
rin düşünmedikleri ve hesap etmedikleri bir konu vardı: Bir sosyalist
ve Marksist olarak sömürgeci devletlerle hareket ettiklerini hep unut-
muşlardı. Bu nedenle emperyalistler, bu savaş süresince, Marksist ve
sosyalist eğilimli Hınçak ve Taşnak gibi cüce örgütlerini, kendi nüfuz
alanları olarak gördükleri bölgelerde evire çevire kullanmışlardı.
Daha sonra Rusya'da patlayan Büyük Ekim Devrimi'nin gerçekleş-
mesiyle de, özellikle İngilizler, sosyalist eğilimli Ermenilerin hepsini
Bolşevik Rusya'nın birer yandaşı, destekçileri, işbirlikçileri olarak dü-
şündüklerinden, bunları Rusların bir müttefiki durumuna getirme-
den, hatta buna fırsat bile vermeden, özellikle Kilikya ve değişik böl-
gelerde hepsini, bilinçli bir programla yanlarına aldılar, Ermenileri iş-
gal sonrasında, zayıflıklarına bile bakmadan savaşa sürüp, yok et-
mekten sakınmamışlardı.
Emperyalist İngiliz ve Fransızlar, kirli oyunlarında başarılı olmuş-
lar, ufak tefek yerlerde, hala yaşayan Ermeni-Türk dostluğunu da
1918 yılı sonrasındaki Kilikya'da yaşatılan olaylarla, iki toplum ara-
sında hiç unutulmayacak düşmanlık tohumları atmışlardı.
1917 yılında, İngiliz ve Fransızların Bahriye (Deniz) Kumandan-
ları, Adana, Dörtyol, Yumurtalık, Karataş, İskenderun ile Kilikya'nın
diğer taraflarında bulunan Ermenilerle haberleşerek ciddi bir telefon
ağı kurmuşlardı. Fransızlar, Ermeniler için canla başla çalışıyor gözü-
küyorlardı. Savaş cephelerde sürerken, Ermenileri Kilikya'da koordi-
ne eden Fransız askeri sivil uzmanları, bölgenin geleceği hakkında
da, Ermenilerden gizli olarak yürüttükleri projelerini de uygulamaya
sokuyorlar, haberleşme düzenine ayrı bir önem veriyorlardı. Böylece
Ermenileri, Kilikya bölgesinde sürekli kontrol edebilecekleri, yönlen-
direbilecekleri bir sistemi de kurmuş oluyorlardı. Fransızların, bu ha-
reketlerle Ermenilere güvenmediği, sürekli denetimleri altında olma-
sını düşündükleri, açıktı.. Şimdilik yaklaşılan hedeflerde, yani Kilik-
ya'da, Ermenilerin adı sıkça kullanıldığı için, pek bu zavallıları ürküt-
mek de istemiyorlardı. Beşinci kol faaliyetlerini başarıyla yürüten Er-
menilerin daha bir müddet sırtlarının sıvazlanması lazımdı. Fransız-
ların Napolyon'la başlayan Kilikya hayalleri, yakında kapılarını Fran-
sızlara tamamen açacağı günü beklediklerini biliyorlardı. Ermeniler
isterlerse, Fransız idaresinde Kilikya'da yaşayacaklardı.

--- Sayfa 539 ---
543
AHMET AKGÜL

Fransızlar, 1917 yılı sonlarına doğru, yani dışarıdaki savaşın gide-
rek petrol bölgesine kaydığı zamanda, fiilen Ermenilerin başlattıkları
isyanlara açıkça yön veriyorlar, teşvik ediyorlar, tahrik ediyorlar,
maddi ve manevi her türlü katkıyı sağlamayı sürdürüyorlardı. Türk-
leri oyalayan, uğraştıran Ermenilere hala ihtiyaçları vardı. Ermeniler
de, savaşın bitimiyle birlikte, özellikle Fransızların, Kilikya'da Erme-
nileri tek başlarına bırakıp, zaferle bir Ermeni devletinin kurulması-
na yardımcı olacaklarının beklentisine kapılmışlardı. Bu umutlarının
gerçekleşmesini Fransızlardan bekleyen Kilikyalı Ermeniler, 1918 yı-
lı koşullarında, yine birilerinin, Ermenilerin kollarından tutarak, ite
kaka bir yerlere götürüldüklerinin farkında olmadan, kendi yarattık-
ları cellâtlarının eline teslim olacakları yeni bir maceraya işgalle bir-
likte başlamıştı.
Fransız parası, Fransız üniforması, Fransız cephanesi, Fransız
destekli yayınlar, propagandalar, ithal insanlar, ithal politikacılar, az-
gın, kan içen din adamları, bu bir avuç Ermenileri Kilikya'da, ölüm
yolculuğuna hazırlıyorlardı. Kurulacak Kilikya Sosyalist Ermeni dev-
letinin varlığı, emperyalist Fransız devletinin sömürgeci zihniyetinin
çizeceği sınırlar içinde olması, asla ve asla düşünülemeyecek bir olay-
dı. İdeolojik çatışmalar, halk-ulus anlayışının gelişmesi, emperyalist-
leri bu yıllarda oldukça huzursuz ediyordu. Bu nedenle, sosyalist Er-
menilerin Kilikya'da kuracakları bir Ermeni prensliği bile, Fransızla-
rı rahatsız edecek durumdaydı. Bu nedenle, Kilikya Ermeniler sonu
belirlenemeyen hayali bir istikamete doğru sürüklenip felaket günle-
rine doğru yaklaşıyorlardı.
Fransızlar, Suriye ve Kilikya'ya doğru, ordularıyla adım adım İn-
gilizlerle birlikte Anadolu içerine doğru giriyorlardı.. Ermeniler bu
ilerleyişin yaklaşmasını sabırla, büyük dini hazırlıklarla, sabahlara
kadar süren İncil okumaları ve ayinlerle dua ederek İsa'dan bu gün-
leri Ermenilere göstermesini diliyorlardı. Kilikya Hıristiyan kirişle-
rinin hepsi, sabahlara kadar açılmış, insanlar dua adı altında ne
olup bittiğinin haberlerini alırlarken, Büyük Karşılamanın hazırlık-
larına girişmişlerdi: Fransızların denetimindeki 20 bin Ermeni as-
keri ve binlerce silahlı Ermeni komitacı Adana, İskenderun, Dört-
yol, Mersin, Kozan, Haçin, Göksün, Şar ve Zeytun'da heyecanlı
bekleyiş içine girmişlerdi: Fransızlar Kilikya'ya yaklaşıyorlardı.

--- Sayfa 540 ---
544
AK ASKER

Fransız ajanlar, 1917 sonu itibariyle Kilikya'nın her karışında ci-
rit atıyorlar, papaz kılıklı askeri uzmanlar, geleceğin Fransız Kilik-
ya'sının kaderini belirlemeye çalışıyorlardı. Zavallı Ermeniler ise sa-
dece ince bir siyasi ayarla kandırıldıklarının, olayların içine düşü-
rüldüklerinin, savaşan Fransız ordusunun bir figüranı olarak görev
yaptıklarının hala bilincinde olmayacaklardı. Fransızlar, Kilikya'nı
Ermeni bölgelerinde gizlice bir nüfus tespitini gelişigüzel de olsa
yapmışlar, bu sonuçta Ermeniler çoğunluğu sadece Haçin, Zeytun
ve Şar da sağlamışlar, diğer bütün geniş bölgede üstünlük Türklerin
elindeydi. Fransızların umudu, dış göçlerle getirilecek olan göçmen
Ermeni nüfusuna bağlanmıştı. Bu yüzden Fransız ajanlarının verdi-
ği raporlar doğrultusunda, Kilikya bölgesinde hem savaşacak, hem
de yerleşecek Ermeni nüfusa ihtiyaç duyulduğundan, dış göçler,
1917 sonu ve 1918 yılı ortalarında başlatılmıştı. 1918 yılında dış
göçlerin sayısı rakam olarak tam belirlenemezken, 50 bini geçmiş,
bu sayı, 1919 yılı ilkbahar aylarında 200 bine dayanmıştı.
Osmanlı’yı parçalayıp paylaşmanın ucuz kurbanları olan Ermeni-
ler, Kilikya'da bu kez Fransız tuzağına düşerken, beraberlerinde
Türkleri de sürükleyeceklerdi. Efendilerinin verdiği yeni görev de,
eksiksiz yerine getirilecekti.! Yönünü Anadolu'ya, Kilikya ve diğer
güney şehirlerine diken Fransa için zor günler aslında yeni başlaya-
caktı. Haçlı seferlerinde Selçuklu Türklerinin verdirdiği kayıplarını
ve Napolyon'un Filistin Seferi'ni Fransızlar asla unutmamışlardı.. He-
sapta olmayan bir Türk direnişi, oldukça zor anlar yaşatabilirdi. Bu
yüzden Ermenilere, savaş bir şekil alıncaya, bir antlaşmayla sonuçla-
nıncaya kadar şiddetle ihtiyaçları vardı. Fransızlar bölgeye girmeden,
Ermeni saldırıları kesintisiz devam ettirilecekti. Türkler yıpratılacak,
Birleşik Haçlı ordusuna karşı koyamaz hale getirilecekti.
Özellikle Fransızların sivil askerleri sayılan özel donanımlı papaz-
lar, Suriye'de Ermenilerin çoğunlukta olduğu kasabalarda ve Fran-
sa'dan getirdikleri "özel donanımlı papazlarla", kiliselerde, Fransız
bayrağının altında dini törenler yaptırıyorlar, işgalden önce, bu özel
propagandalarla, Ermeni halkına Fransız yanlısı destekleyici vaazlar
veriyorlardı. Çanlar, Kilikya'da artık Ruslar yerine Fransızlara çalı-
yordu. Kilikya'daki kiliselerde yapılan ayinler bunda böyle, İsa'nın
adı anılarak Fransızlar için yapılacaktı. Bu da, Fransız Hükümetinin,
bütün varlığı ile Ermeni halkının yanında olduğu duygusunun işlen-

--- Sayfa 541 ---
545
AHMET AKGÜL

mesine, Ermenilerin yalnız olmadıkları yönünde açık bir mesajdı.
Fransızlar rollerini iyi oynuyorlardı!.
Ermenilere sağlanan bu desteğin altında, Türklere baskı ve korku
verilmesi düşüncesi yatmaktaydı. Zaten Türk halkı, Ermenilerin,
Türk ordusunun dağılmasıyla birlikte, karanlık ilişkilere başladığı-
nın, bazı hazırlıklarını gizli gizli yürütmeye çalıştıklarının farkınday-
dılar. Ermeni mahallelerinde geceli gündüzlü girişler çıkışlar yapılı-
yor, hareketli günler yaşanıyor, yabancı ve yerli olmayan insanlar
caddelerde, Türk semtlerinde dolaşır olmuşlardı.
Dışarıdan getirilen bu kişilerin geceleri silahla dolaştıkları, mahal-
lelerinde savunma hatları içi siperler kazdıklarını tahmin ediyorlardı.
Karışık bulunan Türk-Ermeni kasaba ve köylerinde ise, İngiliz ve
Fransızlar Suriye ve Kilikya'ya yaklaştıkça, kıyılarda İngiliz ve Fransız
gemileri Türk liman şehirlerini bombardıman ettikçe Ermeni gençle-
ri, Türklere karşı gittikçe daha cesaretle konuşuyorlar, Türklere teh-
ditler savurarak, Ermenilerin 1915 yılından daha güçlü olduklarını,
1915 ve 1909 isyanlarındaki gibi davranmayacaklarını, Fransız ve İn-
gilizlerin yanlarında olduğunu, Türkleri, Orta Asya içlerine sürecek-
lerini, oldukça yüksek sesle söylemeye, hatta, Türklerin yüzüne so-
kaklarda bağırmaya başlamışlardı. Fransız ve İngiliz desteği 1. Dünya
Savaşı'nın bitimine doğru daha da hızlanmış, Ermeniler, Türklerin sa-
vaşı kaybetmesiyle, moralmen oldukça mutlu günler yaşıyorlardı.
Haçlılar galip gelmişti!. Türkler için Kilikya'da ve diğer yerlerde kötü
günler, asıl yaklaşan savaşın bitişinden sonra başlayacaktı.!
Batılılar tarafından hala oldukça masum gösterilen Ermeniler, as-
lında el altında Fransızlar tarafından desteklenerek birer canavara dö-
nüştürülmüşlerdi. Soykırım yalanı Fransız ve İngilizler için birer
duygusal sömürü ve baskı aracı olarak Ermenilere bir öç alma duy-
gusu aşılamak için kullanılıyor, psikolojik ve siyasi şantaj malzemesi
yapılıyordu.
Kilikya'da Fransızların en gözü açık yerli ajanları olan Ermeniler,
İngiliz ve Fransızların ilerlemesine paralel olarak, masumane görün-
tülerini de bir yana bırakarak doğrudan saldırılara başlamıştı. Komi-
tacı çeteleri, Kilikya'da patlamaya hazır hale getirilmiş olan Ermeni
halkına moral vermeye çalışıyorlardı. Diğer yandan da saldırganlık ve
tecavüz duygularını öne çıkararak öç almaya itiyorlardı. İşte bu ko-

--- Sayfa 542 ---
546
AK ASKER

şullarda Osmanlının Tehcire gönderdiği söylenen, ya da soykırıma
uğrattığı iddia edilen Ermenileri, bu kez Kilikya'da, Türklerle yeni
kapışmaya hazırlanıyorlardı. Antrenörlüğünü Fransızların yapacağı
bu son maç, daha çetin ve acı olacaktı.. Gerçek rakamın 250-300 bi-
ni bile bulmadığı zorunlu göçte, Ermeni sayısı birden bir milyon 500
bin oluvermiş, Türk hükümeti suçlanmaya başlanmıştı. Ortaya atılan
İngiliz ve Fransız yalanlarını Mason ve Yahudi İttihat Terakki hükü-
meti reddedememiş, boynunu büküp, bir anlamda silahını çekeceği
yerde, susmayı tercih etmişti. Türk milleti de haksız olarak bu anlam-
sız suçlamaların içine itilmişlerdi. Yani katiller, masum, masumlar
katil rolünde gösteriliyordu..
Bu yüzden, 1917 yılının anlamı, Kilikyalı Türkler ve Türk Tarihi
için oldukça büyüktür. Ermeni Milliyetçiliği, Hınçak ve Taşnak Sos-
yalist ve Marksist komitecilerinin emperyalist Fransızlar tarafından
nasıl kullanıldıkları oldukça öne çıkarılıyor, Türk halkına faşistçe uy-
gulamalar yapıyorlardı. Kilikya'da ırkçı bir Ermeni hareketi hortlatıl-
mış, Marksist ve sosyalistler bile, bu ırkçılığın içinde milliyetçi söy-
lemlere sığınmışlardı. Ermeniler, Türklere kan kusturmaya başlamış-
lardı. Kilikya'da ve Orta Doğuda ortalık toz dumandı.. Suriye'de ha-
zırlanan ve eğitilen Ermeni Lejyon birliklerinden çoğu Fransızlar ta-
rafından eğitilmiş, bir kısmı kaçarak Kilikya'da çetecilik hareketleri-
ne çoktan katılmışlardı.
Osmanlı içten ve dıştan kuşatılmıştı
Her tarafta Ermeni ihtilalcilerinin sesi yükselmeye başlamış, Os-
manlı hükümeti sayısız cephelerde savaşırken, kendi vatandaşlarını
bir nevi sahipsiz bırakmak durumunda kalmıştı. Hükümet çaresiz,
Kilikyalı Ermeni ve Rumların taşkınlığı arttıkça artıyordu. Hükümet
ve idarecilerine saygılı Türk halkı, ağır başlılığını koruyor, kışkırtma-
lara gelmek istemiyordu. Ermeniler ise bunun tam tersi durumdaydı.
Özellikle dağlık Kilikya'daki Ermeni terörünün üssü konumunda-
ki Zeytun ile Ermeni krallığına gelecekte başkentlik yapacağı gözüy-
le bakılan Haçin'de, Taşnak ve Hınçak üyeleri tam bir ihtilal ve dev-
let kurma havasına sokulmuşlardı. Haçin evlerinin caddelere açık
cephelerine, kiliselere, manastır, okul, hükümet ve Belediye binası ile
meydanlara, Fransız bayraklarının yanına Ermeni bayrakları da asıl-
maya başlanmıştı.

--- Sayfa 543 ---
547
AHMET AKGÜL

Ama Azrail’in Ermenilere, bu bayrağın altında pusu kurduğu he-
saba katılmamıştı.
Haçin'deki Türk hükümet yetkililerinden Ermeni asıllı, ama ülke-
sine ve devletine sadık İznikli Kaymakam Arminek Efendi, bu bayrak
ve el ilanlarını toplatmasına rağmen, bir türlü baş edemiyor, yakala-
dıkları suçluları zaman zaman hapsediyordu, ama olaylar çığırından
çıkmıştı. Haçin'de elebaşı niteliğinde birkaç asi Ermeni ailesi, Kasım
1917 ayı ortalarında tutuklanmış, ancak ileri gelen Ermeniler, Fran-
sızları harekete geçirerek asilerin kurtarılmasını sağlamışlardı. Adana
merkezde de her gün Türk halkıyla Ermeniler arasında sataşmalar,
sürtüşmeler yaşanıyor, Arap topraklarında Türk ordusunun mağlubi-
yet haberleri geldikçe, artık Türkler, Fransızların desteğini aldıkları-
nı açıkça söyleyen Ermenilere fazla ses çıkaramıyorlardı.
En fazla Ermeni taşkınlığı, Ermeni nüfusunun yoğun olduğu Sis,
Haçin, Şar, Göksün ve Zeytun'da yaşanmıştı. Zeytun'da, Ermeniler,
önce masum Türk halkına 1915 olaylarını bahane ederek saldırılmış-
lar, olaya müdahale eden jandarma kuvvetlerine, silahlı Ermenilerin
karşılık vermesiyle olaylar büyümüş, Ermeniler daha da ileri giderek
Hükümet ve Jandarma Karakoluna saldırmışlardı. Osmanlı Hüküme-
ti bu asilere karşı yeniden sert tedbirler almaya başladı. Her tedbir
karşısında, hemen o bilinen, alışkanlık haline getirdikleri politik yay-
garalarına başlıyorlardı: Türkler bizi katlediyor.!!. Dünya, bu sesi ol-
dukça gür çıkan ve birer şer çetelerine dönüşen, Ermeni gibi Hıristi-
yan bir azınlığın, hala bu bitmeyen yalanıyla kandırılıyordu: Çünkü
bu Türkleri aşağılayıcı yalanı Ermenilere öğreten de Ruslar, İngilizler
ve Fransızlardı. Şimdi Ermeniler, ustalarına aynı yalanı defalarca tek-
rarlayarak aralıksız haykırıyor, yardım istiyordu. Oysaki kimin kimi
katlettiği, devlet düzenini kimin hiçe saydığını, Ermenilerin dostları
olan İngiliz, Fransız ve Ruslar gayet iyi oldukça iyi biliyorlardı. Rus-
lar Ermenileri "korkak, çıkarcı, kendini düşünen bir millet" olarak
bilirken, Fransızlar, Pierre Loti'ye yazdığı ve Ermenileri tarif eden Bir
Fransız Gazetecinin Mektubu adlı bölümde, “Sevgili Fransa'mızın
Doğu'daki Ölümü” adlı yapıtından bahsettiği şekliyle alalım, "Fran-
sa'da bizim köylerimizde çingeneler ne ise, Ermenilerin de Türki-
ye'de o olduğunu öğrendim” diyordu. Ayrıca Türklerin iyiliğini, sa-
dakatini, sabrını ve saygısını da övüyordu.

--- Sayfa 544 ---
548
AK ASKER

Ama Türklerin nazarında Ermeniler oldukça saygın bir yere yer-
leşmişti. Bu saygınlığı 1915 yılındaki Rus yanlısı tutumu, onlardan
güç ve silah alarak, Rusya’nın çıkarına savaşa girişmesi, Türkler için
hiç de affedilecek bir olay değildi. Ermeniler, İngiltere, Fransa, Al-
manya, Avusturya-Macaristan ve Rusya gibi büyük güçlerin arasında,
onlar gibi bir toprak alma sevdasına kapılarak emperyalist güç odak-
larının etkisinde, kendini iyi tanımadan, onlarla gizli bir ittifaka gir-
miş, hatta onların yerli ajanlığına girişmişlerdi. Ermeni milli davası
diye bir şey yoktu ortada. Yıllar önce (914 de ) aralarında bölüşülmüş
bir toprak üzerinde, bir parça toprak alma adına ve sevdasına savaş-
tığını zanneden bu zavallılar, ancak ölümden ve öldürmelerden yana
paylarını alıyorlardı. Ruslar Ermenileri birer "ölüm makinası olarak"
kullanmışlardı doğuda.
İşte asıl oyunları oynayan Siyonist Yahudilerin güdümündeki İn-
gilizlerin sebep olduğu bir çatışma yüzünden hem Anadolu, hem de
Ortadoğu kan gölüne dönmüş, 1914-1918 arası, yeni Yüzyıl Sömür-
geciliği'nin önce Ortadoğu halkları üzerinde denendiği, yeni bir sü-
reç başlamıştı. Asıl hedef İsrail’i kurmaktı.
Yani Avrupalılar, ortak hareket ederek birliklerini ve bütünlükle-
rini korurken, Orta doğu ve Asya halkları paramparça edilerek güç-
leri dağıtılıp zayıflatılıyor, sonra da, ya İngilizlerin, ya da Fransız ve
Amerikalıların avucuna düşürülüyordu. Ortadoğu üzerine sinsi bir
plan, 30 Ekim 1918 günü yürürlüğe giren Mondros Ateşkes Antlaş-
ması'yla iyice kendini göstermişti.. Asya ve Ortadoğu, İngiliz ve Fran-
sızlar, sonra da Amerikalılar yüzünden, bölgenin küçük halklarının
onlara kanmaları ve bölgesel din ve milliyetçilik çatışmaları körükle-
nerek, taraflar keskinleştirilip, düşman kamplara bölünerek, bu sava-
şın daha geniş bir alanda yürütülmesi planlanmış ve Siyonist Yahudi-
ler şeytani heveslerine yaklaşmıştı.
Siyonistlerce; Osmanlı Devleti'nin verimli toprakları, saldırgan-
ların "Çıkar Bölgeleri" olarak tanımlanmış, canavarların iştahını
kabartmış, yeni sömürge elde etme fırsatını, savaş denilen cinayet-
le sonuçlandırmışlardı. Bütün Ortadoğu bölgesindeki halklar, ade-
ta, Yahudi güdümlü İngilizlerin öncülüğünde birbirlerine kırdırıl-
mış, barış yok edilmiş, kin ve nefret tohumları atılmıştı.
Ortadoğu, İngilizlerin takip ettiği "parçalama" siyasetleri yü-
zünden, artık barış yüzüne hasret kalacaktı. Osmanlı İmparatorlu-

--- Sayfa 545 ---
549
AHMET AKGÜL

ğu, Asya, Avrupa ve Afrika topraklarında "birlikte, barış içinde
farklı kültürlerin yaşaması" örneğinin en güzelini bırakıp yıkılmış-
tı. Artık kaos, savaş, düşmanlıklar, hiç bitmeyecekti.
Çünkü "İngiliz fesadı", bölgede çıkarlarını sürdürmek için her
yola başvuracak, Osmanlı Devletini, Güneyden Arapların da isya-
nıyla parçalarken, Arapların kucağına Yahudi Devletini sanki savaş-
ta, “yardımlarına karşılık kutsal bir hediye” olarak bırakmaya ha-
zırlanıyordu. Araplar, Türklere ihanet ve isyanlarının karşılığını,
İngilizlerin "Özerk Bölge" dedikleri ve Yahudi Toprağı olarak ilan
ettikleri Filistin'i, gelecekte, bir İsrail Devleti'nin kurulacağı proje-
sini, Araplardan uzun süre gizleyebilmişlerdi. Türklerin yenilmesi
için Arapları yanına çeken İngilizler, Arapların başına sürekli "bal-
yoz gibi inecek" olan bir Yahudi Devleti'nin yumruğunu, "bir teşek-
kür" hediyesi olarak kucaklarına bırakıyordu.
Sonra da günümüze kadar gelen ve bir türlü bitmeyen Ortado-
ğu'daki dökülen kanların baş mimarı olan masonik ve Siyonist Ya-
hudilerin gizli yönetimindeki İngiliz ve Fransızlar, yanlarına bir
üçüncü gücü, yani Amerika'yı da alarak, hala bölgenin yeraltı ve ye-
rüstü servetlerini ülkelerine taşımaya, Ortadoğu halklarının refah-
larını, barışlarını, geleceklerini, kısaca yaşamlarını, dökülen kanla-
ra rağmen gasp etmeyi sürdürüyorlardı.
1918 yılından sonra, Osmanlı Balkanlarda, Kafkaslarda, Afri-
ka’da ve Ortadoğu’da yoktu artık.. Ama barış, huzur ve adalet de
Kaf dağına kaçmıştı.
Dünden bugüne Ermeni soykırım yalanını savunanlar, aslında:
"Türk milletinin daha uyanık olmalarını, bir gün Ermenilerin de-
ğil, Ermenileri 1914–1922 yıllarındaki savaşlarda kullanan Rusların,
İngilizlerin, Amerikalıların, Fransızların ve bunların arkasındaki Si-
yonist Yahudi odakların yine bir gün Ermenileri bahane edip önleri-
ne katarak, yine Anadolu'ya saldırmak için, uygun zemin ve zamanı
aradıklarının, bu devletlerin hiç birinin Müslüman Türk halkına kar-
şı zerre kadar iyi niyet taşımadıklarının ve insan hakları gibi lafta ka-
lan kavramlara saygı duymadıklarının ve sahip çıkmadıklarının me-
sajını veriyorlar. Türk milleti de bu mesajı çok iyi alıyor ve tetikte
bekliyor ve biliyor ki; ne Ermenilere, ne onların destekçileri emper-
yalist güçlere ve hepsini kullanıp kışkırtan Siyonist şebekeye asla gü-
ven duyulmaz!..

--- Sayfa 546 ---
550
AK ASKER

Hatırlanacağı gibi, 1919 ve 1920 yıllarında resmi ve gayrı resmi
bütün gizli görüşmelerde Fransa ve İngiltere'nin, Dağlık Kilikya böl-
gesinin, geçici bir süre için Amerika Mandaterliği'ne sunulması fikri,
Amerika tarafından önce kabul edilmiş, sonra da Amerika'nın “şim-
dilik Ortadoğu politikasına karışmama” ilkesinden hareket ederek,
bu kararından vazgeçmesi, kendini askeri çıkar yönünden bölgede
tehlikeye atmak istememesi, Ermeniler için durumu daha da zora
sokmuştu.. Çünkü ne Fransa ne de İngilizler, Ermenilere sahip çık-
mayıp ortada bırakmışlar, “Amerika mandaterliği” lafı ortaya atılarak,
Ermenilerin dikkati Amerika'ya çevrilmiş, Fransızlar sıyrılıp çıkmış-
lardı. Ayrıca bu da, Anadolu üzerinde Siyonistlerin bir oyunuydu. İn-
gilizler, Fransızların Kilikya Ovası ve İskenderun Körfezi ve çevresi-
ne yerleşmesinden rahatsızlık duyuyorlar, özellikle İskenderun Kör-
fezi, İngiliz, Fransız ve İtalyanlar tarafından bağımsız "serbest bir böl-
ge" alanına dönüştürülmesi düşünülüyordu. Fransa hala güçlü bir
devletti. Eğer Doğu Akdeniz'e yerleşecek olursa, ileride İngiliz men-
faatlerine oldukça zarar verecek hareketlerde bulunabilir diye korku-
luyordu. Bu yüzden Ermenilerin mandaterliği Fransa'dan alınıp
Amerika'ya teklif ediliyordu. Amerikalılar, Amiral Bristol'ün verdiği
raporlara dayanarak öğrendikleri "Ermeni nüfusunun yetersiz olma-
sı!" nedeniyle, İngilizlerin bu teklifini reddediyordu. Çünkü onlar,
Ermenileri değil Yahudileri kolluyordu. Bu arada Fransa ile İngilizler
arasındaki gerginlik de su yüzüne daha da çıkmış oldu. Ermeniler,
1919 Mayıs ayına doğru, tavırlarını Amerikalılardan yana koymuşlar,
Fransızlara karşı soğuk davranmaya başlamışlar, hatta Fransız subay-
larını ve yönetimini dinlemez olmuşlar ve taşkınlıklar içine girmişler-
di.. Fransızlar da dolaylı olarak, Ermenilerin bu dönek tavırlarını ve
güvenilmezliklerini yakından gördüğünden, Ermenilere verdikleri
maddi ve siyasi desteği haklı olarak çekmişlerdi. Bu iki süper devle-
tin gizli çekişmesinden, Ermenilerin 5 yıl içinde Ruslar, İngilizler,
Fransızlar ve Amerikalılar arasında rüzgârgülü gibi dönmeleri yüzün-
den itibarlarını kaybetmişler, bundan da elbette ki sadece Ermeniler
etkilenmişlerdi. Müttefikler arası çekişme, böylece Ermenilerin kur-
ban gitmesine, Kilikya'da dağılıp gitmelerine, kendi geçmişlerine ve
kültürlerine ihanet etmelerine neden olmuştu..
Üzerine oyun oynanan "Bir Azınlık", koruyucuları tarafından, açık-
ça ve defalarca tokatlanıyordu. O dönmede Osmanlı’yı yıkıp İsrail’i

--- Sayfa 547 ---
551
AHMET AKGÜL

kurmak için kullanılan ve sonra bir paçavra gibi atılan Ermeniler, bu
gün de, BOP-BİP (Büyük İsrail Projesi) için kışkırtılıyor ve geçmişten
ders almadıkları için gelecekte uğrayacakları felaketi düşünemiyordu.
İngilizler, işgal altına aldıkları bölgelerde hemen petrol üretimi ya-
pıyor, kendi bürokratik sistemlerini kuruyor, hem de tarım alanlarını
işletiyordu. Savaşın en ağır ekonomik ve insan kayıplarını ise Fran-
sızlar veriyordu: Girdikleri Kilikya-Suriye bölgesinde, kanlı savaşla-
rın çıkmasına neden olmuşlardı. Bu yüzden Fransızlar daha kaba, da-
ha kan dökücü ve büyüklüğüne sığmayan, idareci olarak oldukça
aciz bir görünüm sergilemişler görünüyordu.
Fransız işgali altındaki bölgeler, Suriye'den Kilikya'ya kadar tama-
men isyan ve başkaldırılarla sarsılmış, hem Ermeniler, hem de Fran-
sızlar, Türk ve Arapların saldırılarına uğramışlardı. Tabii ki en ağır
Türk direnişini ve şahlanışını Antep, Maraş, Haçin ve Sis bölgelerin-
de yaşamışlardı.
Ermeniler, 1920 Şubat ve Mart aylarından sonra, aslında büyük
bir hata yaptıklarının farkına varmışlardı. Boşu boşuna Fransızlara
alet olduklarını, ama artık geriye dönüşün olamayacağını anlamışlar-
dı. Çünkü başta, Ermeni davasının en ateşli savunucusu olan Çarlık
Rusya’sının 1917 yılında tarihten silinmesiyle, doğuda en büyük ha-
yal kırıklığını yaşamışlardı.. Ruslar, Ermeni devleti kuramadan, Bol-
şevik idaresi, Çarlık Rusya’sını dağıtmıştı. Çarlık Ordusunda yetiştik-
lerini zanneden Ermeni alayları, Türk ordusunun karşısında, adeta
savrulup gitmişti. Kaçanlar, Kilikya'da belki bir umut diyerek Fran-
sızların yanına koşmuşlar, "zoraki!" olarak savaşmak durumunda
kalmışlardı. Doğrusu, San Remo "petrol paylaşımı" Ermenilerin ger-
çek ölüm fermanı olmuştu. Batılılara yapışmanın ağır faturasını gör-
melerine rağmen, iş işten geçmişti.
Emperyalizmin kucağında göz göre göre tükenip gitmişlerdi.
Doğrusu Ermeniler, kime sığınmışlar, kimden yardım istemiş-
lerse, o güçler, hep kendileriyle beraber Ermenileri de batırmışlar-
dı. Ya desteklerini yarıda kesmişler, ya da kendileriyle birlikte fela-
ketlere sürüklenmişlerdi. En son örnek Kilikya idi. Fransızlar da
aynı topraklarda tükenmişlerdi..
İki yıl gibi kısa bir zaman içinde, Türk halkı haklı davasının sa-
vaşını yürütürken, Ermeni ve Fransızlar emperyalist, saldırgan ve

--- Sayfa 548 ---
552
AK ASKER

yağmacı görevlerini yerine getirememenin acısı içindeydi. Bütün
cephane ve silah desteğine rağmen, Hayali Ermeni Devletini bir
türlü kurmamış, kurmaya kalkışan idealist ve milliyetçi Ermenile-
re de, Fransız Adana İdari Guvernörlüğü izin vermemişti.
Bir Trak kavmi olan Ermeniler, bir daha Anadolu'da yurt edinme-
mek ve isyan etmemek üzere, hayalleri suya düşmüş vaziyette, son
hüzünlü bakışlarla, Fransızlara lanetler yağdırarak, ağlaya ağlaya,
Kilikya'dan ayrılıp gitmişlerdi. Bu topraklar artık Ermeni isyanı gör-
meyecek, Türk halkı huzurla geleceğini inşa edecekti. Utanması ge-
reken asıl Ermeniler değil, bu topraklara kin ve nefret tohumları
eken (Siyonist Yahudi destekli) Fransız ve İngilizlerdi.228

TÜRK-ERMENİ KIŞKIRTICILIĞI, SİYONİST YAHUDİ TEZGÂHIDIR!

Ülkemiz de Tanzimatçılar ve özellikle ittihatçılar eliyle; kafatas-
çı Turancılığı ve Türk ırkçılığını da, Ermeni karşıtlığını ve Türk Er-
meni kışkırtıcılığını da hep Siyonist kesimin ve Yahudi kökenlile-
rin körüklediği gerçeği, sürekli göz ardı edilmektedir. Hatta 1915
olaylarını da yine “İttihatçı Yahudi Masonlarla, Ermeni toplumu
arasındaki bir hesaplaşma ve Osmanlı mirasına tek başına sahip
çıkma” kapışması olarak değerlendirmek gerekir.
Bütün kutsi kitapların özü ve özeti ve tüm ulvi hakikatlerin hik-
metli ifadesi olan Kur’anı Kerim:
“Tağuta tapınmaktan (Şeytani şahsiyetlere ve zalim sistemlere ta-
bi ve taraf olmaktan) sakınan ve Allah’a içten ve samimiyetle yönelip
bağlanan mümin ve müstakim kullarını övüp müjdelemekte ve bunla-
rı şöyle tarif etmektedir:
Onlar (her konuda, yazılan ve konuşulan) sözü (dikkatle dinleyip)
duyarlar (anlamaya çalışırlar, sonunda ise Kur’ana, akla ve vicdana
en yakın bulduklarına) en güzel ve en gerekli olana tabi olup uyarlar.”
(Zümer Suresi ayet: 17 ve 18) buyurmaktadır.
İslamiyet’i ve Türk Milliyetçiliğini yıpratmaya yönelik; Siyonist ve
emperyalist mihraklar, kendilerini gizlemek için suçu Ermenilere ve
Hıristiyan kesimlere atarak yeni bir kavga ve kargaşayı kızıştırmak
228 Haçlıların Son Kurbanı Ermeniler I-II cilt. Kum Saati yy. Selahattin Sert

--- Sayfa 549 ---
553
AHMET AKGÜL

peşindedir. AB hayaliyle ve Erasmus projeleriyle üniversite gençliği-
miz resmen ve ismen olmasa da, fikren ve fiilen Batılılaştırılırken (Hı-
ristiyanlaştırırken demiyorum. Mevcut Batı uygarlığının bir Hıristi-
yan medeniyeti olmayıp, tam bir inançsızlık ve ahlaksızlık zihniyeti
taşıdığını ve Hıristiyanlığın Siyonist Yahudilerce, özellikle ve uzun
bir süreçte nasıl yozlaştırıldığını biliyorum. Hatta ilim ve hikmet er-
babınca malumdur ki, Kur’anı Kerim “Yahud” kavramıyla Siyonist ve
ateist Kabalistleri; “Nasara” kavramıyla da emperyalist ve meteryalist
Haçlı zihniyetini kastetmiş, iyi niyetli ve istikametli Yahudi ve Hıris-
tiyanları pek çok ayetle ve özellikle ayırmıştır.)
Birtakım kilise ve misyonerlik faaliyetleri üzerine dikkatleri yo-
ğunlaştırıp ve toplumu bunlarla uğraştırıp altımız oyulurken; Levon
Panos Dabagyan gibi samimi ve birikimli yurtsever vatandaşlarımız,
cesaretle bu kirli oyunları ve piyonları deşifre etmektedir. Jak Kama-
hi Yahudisi’nin Türklüğünü, Ahmet Türk haininin Kürtlüğünü alkış-
layanların Levon Panos Dabagyan’a Ermeni Türk dememizi herhalde
hazmetmeleri beklenir.
Ve tabi bu arada Atatürk’ün Nutuk’taki öngörü ve öğütlerini şu
çok önemli vasiyetini de asla unutmamak gerekir:
“Efendiler, sırası gelmişken, aziz milletime şunu tavsiye ederim ki:
bağrında yetişerek başının üstüne kadar çıkaracağı adamların kanında-
ki ve vicdanındaki asli cevheri çok iyi tahlil etmek dikkatinden bile bir
an geri kalmamalıdır!”
Buradaki “kanındaki ve vicdanındaki asli cevherin” ırkçılık anla-
mına gelmediği ancak ders alınması gereken tarihi gereklerin ve ya-
şanan yüzlerce acı tecrübelerin de mutlaka dikkate alınması milli be-
kamız ve bağımsızlığımız için elzemdir.
Sn. Levon Panos Dabagyan: “Tarihçilerin Şeyhi İle Tarihçilerin
Çömezi” yazısında ise şunları söylüyordu:
"12 Kasım 2007 Pazartesi" tarihinde (Milliyet Gazetesinde) bir
mülâkat okudum. Mülâkatı yapan bir Sayın Hocam! "itidal" çağrısı
ikazından sonra Türkiye'nin düşmanları dikkatlere çekiliyor ve (üç
saldırgan düşmanımız var) deniyor ve de peşinden şunlar sergileni-
yordu:
Türkiye'nin ittifak halinde üç saldırgan düşmanı vardır:

--- Sayfa 550 ---
554
AK ASKER

"Yunan, Ermeni ve Ayrılıkçı Kürt Cephesi"…!?
Be hey Bay Prof! Türkiye'nin hakiki düşmanlarının kimler oldu-
ğunu sen gel de benim gibi Tarihçi Çömezlerden öğren ve bir takım
politik kurnazlıklarla "şoven milliyetçiliği" yapma ve bil ki, sen iste-
sen de, istemesen de: (Bu aziz vatan hepimizindir!) Senin o densiz
"azınlık yakıştırman da" sende kalır. Çünkü hiç kimse itibar etmez!..
İşte Türkiye'nin hakiki düşmanları:
(ABD, İngiltere, Fransa, İsrail)!?
Adlarını açıkça yazdığım bu devletler yıllardır ki, bizim ülkemiz-
de hemen her nevi hınzırlığı yapmakta ve bütün dünyayı karşımıza
almaya bizleri mecbur bırakmaktadırlar. İsbat mı istersin!.. İstemedi-
ğin kadar. Sadece günlük Gazetelerimizi takip et yeter. Bizlere her da-
im dost görünüp de bizleri arkamızdan vurabilmek için en uygun or-
tamı kollayan acaba hangi devletlerdir?... (PKK'nın eline geçen Ame-
rikan silâhları, acaba hangi kanallarla aktarılmıştır?..)
ABD-Vietnam harbi yıllarında, Vietnamlılara aktarılan Amerikan
silâhlarının, bizzat Amerikan Silâh Fabrikatörleri tarafından Viet-
namlılara satıldığı sonradan meydana çıkmış ve dünya basınına inti-
kal etmiştir ki, Amerikan "Vietnam-Gazileri"ne ait çevrilen Amerikan
filmlerinde dahi bunların çirkin izleri her daim kendisini gösterir...
O malûm fabrikatörler acaba hangi ırkın mensuplarıydı? Lütfen
söyler misiniz? Çünkü sizin bunu iyi bilmeniz lâzımdır. Zira dünya
çapında bir Tarihçi olduğunuza göre, bildiğiniz çok şey vardır!.. (Ve
bu Siyonist Yahudiler, acaba neden sürekli dikkatlerden saklanmakta
ve aklanmaya çalışılmaktadır? A.A.)
Ama siz bunları bırakıp şu şarlatanlıkları sergileyin: Ermeni’ye dil
uzatmak, onu kötülemek Türkiye'de hiç de zor bir şey değildir ve za-
ten bunu başkaları da yapıyor. Siz daha ciddi ve tehlikeli meselelerle
uğraşın.
Biz Ermeniler tarihin hiç bir döneminde Türk Milleti’ne karşı düş-
manlık duymamış ve hasım görmemişizdir. Bizim düşmanımız sade-
ce (Yahudi ve Mason) "İttihatçılar olmuştur" ve zaten o mesele de ka-
panıp gitmiştir. Ama, hortlatmak ve iki milleti karşı karşıya getirmek
isteyen bazı iblis devletler ve ülkemiz içindeki uzantıları, bizleri kış-
kırtıp durmaktadırlar. İşte asıl sorun bu noktadadır!...

--- Sayfa 551 ---
555
AHMET AKGÜL

Bir ayrı haberi de "15 Kasım 2007 Perşembe" tarihli (Hürriyet Ga-
zetesi’nde) gördüm. Bu arada da PKK'nın muhtelif kanallardan silâh
alışı mevzuu işlenmişti ve tabii ki "Ermenistansız olmazdı." Ve zaten
olmamış da. Haberdeki küçük bir pasajı aynen geçiyorum:
(... Raporlarda PKK'nın son durumu da ayrıntılı şekilde anlatıldı.
Buna göre, PKK, ABD'nin Irak'ı işgalinin ardından, son bir yıl içinde
"Irak ve Ermenistan'da, "1 Milyon 800 bin dolar değerinde silâh sa-
tın aldı. vs.)
Evet, yanlış duymadınız: (Yarı aç Ermenistan PKK'ya silâh satı-
yor?!) Meselenin aslı ise şudur: (Irak kanalından ABD satıyor veya
hibe ediyor. Ermenistan kanalından da "Federe-Rusya" satıyor veya
hibe ediyor!...) (Ve asıl İsrail Ermenistan’ı kullanıp kışkırtmaya çalı-
şıyor. A.A.)
Ama her ne hikmeti var ise, haberlerin basına intikali daha deği-
şik olmakta ve böylece habere heyecan (!) katılması asıl suçluların
gizli kalması istenmektedir!..
Zaten bu kendisine "Büyük Gazete" dedirten gazetenin günde-
minden Ermeni hiç mi hiç düşmez!.. (Herhalde kurucu sahipleri ve
velinimetleri olan Yahudi dönmelerini örtbas etmek için.. A.A.)
Türkiye ne hâle geldi bilir misiniz? Aynen şu olmuştur:
“Musevi’yi sev, Yunan’a söv”
“Ermeni'yi döv, Musevi'yi öv!”
Bunun dengeli politika ve milli yaklaşımla herhangi bir bağı var
mı, yok mu orasını bilemem ama, "Türkiye'nin siyasî hayatında bir
dengesizlik (ve derin kirlilik) olduğundan asla şüphe edilemez!..
Şu son "Hudut ötesi Harekâtı" bahsinde dahi kendi kanaatlerimi-
zi, kendi intibalarımızı, kendi araştırmalarımızdan edindiğimiz so-
nuçları halkımıza aktarmayı bir türlü beceremiyoruz veya halkımız
uyarılmak ve doğrulara ulaştırılmak istenmiyor, istenmediği için de
bazıları daha ziyade yabancıların haber veya görüşlerini aktarıyor-
lar!.. Meselâ: Bir habere göre: (K. Iraklı Kürtler, düne kadar çoğun-
lukla PKK lehinde açıkça tavır alıyorlardı. "Amerikan Associated
Press Ajansı" Irak halkının nabzını yoklamış ve "Iraklı Kürtlerin
PKK'ya desteğinin azalmaya başladığını tespit etmiş.!?

--- Sayfa 552 ---
556
AK ASKER

Yani, ABD dur deyince duruyorlar, yürü deyince yürüyorlar ve
bizler de: Bak ABD bizlerin saflarında, bizleri tutuyor (!) diyoruz.”
Evet, sanki Emeni meselesi, PKK-ASALA ilişkisi; Sureti Haktan,
yani Türkiye’nin çıkarlarından yana gözükerek, asıl siyonst-sabata-
ist hıyanetler ve emperyalist hedefler sanki gizlenmeye, masun ve
mazur gösterilmeye çalışılmaktadır. Elbette dış güçlerin kışkırtma-
larına kapılan Ermenilerin yaptıkları ve yaşadıkları tarihi talihsiz
olaylar vardır. Ama bu gün bunları kaşıyan ve kullanan İsrail, Ame-
rika ve Avrupalılardır.
Elbette Sn. Dabagyan gibilerin:
“Ermeni soykırımı olmasa da, tehcir sırasında akrabalarımızın
uğradığı felaket ve faciaları unutmamız da beklenmemelidir” anla-
mındaki, dolaylı suçlayıcı ve yararsız sitemleri de, yaralarımızı ka-
patıcı değil, kaşıyıcı bir yaklaşımdır ve sakınılması lazımdır. Çün-
kü o tarihte bizlerin de toplu katliama uğramış yakınlarımızı hatır-
lama ve karşılıklı kin duygularını kabartma kapısı açılmış olacak-
tır. Oysa hepimize düşen, yapıştırıcı ve yatıştırıcı davranmaktır.
Çünkü bazen, kaçırıcı ve karıştırıcı doğrulardan ise, barıştırıcı yo-
rumlar çok daha hayırlıdır.
“Atatürk'ün fikir yapısında (Milli Bütünlük)” başlıklı yazısında
ise çok önemli ve tarihi gerçeklere parmak basıyordu
"Biz memleket ve milletimizin mevcudiyetini ve istiklâlini kurtar-
mak için karar verdiğimiz zaman; kendi nokta-i nazarlarımıza (ken-
di değer yargılarımıza) tâbi bulunuyorduk ve kendi kuvvetimize isti-
nad ediyorduk. Hiç kimseden ders almadık, hiç kimsenin muğfil ne-
vaidine aldanmadık."229 M. Kemal 1920'lerde "Hiç kimsenin muğfil
nevaidine aldanmadık" Yani: (Bizi şaşırtmaya ve boş vaatlerle oyala-
maya çalışanların oyunlarına gelmedik.) buyurmuşlar. Bizler ise: (Av-
rupa Birliği'ne girebilme, Batılıların gönüllerini hoş tutabilme gayret
ve çabaları içinde; taviz verdikçe vermekteyiz!..)
(1940)’lardaki Türkiye'ye bakıp, o yıllarda nasıl bir siyaset uygu-
landığı ve sonradan Türk millî bütünlük idealinin nasıl bir yanlış
içinde yok olmaya doğru kaydırıldığını açıklıkla görebilirsiniz.Cüm-
lemizce bilindiği gibi, (1923-1936) Türkiye’si; dehşetengiz bir sava-

229 Atatürk’ün Söylev ve demeçleri Sahife: 102

--- Sayfa 553 ---
557
AHMET AKGÜL

şın meydana getirdiği enkâz yığıntıları üzerinden fışkırıp yeniden
doğmuş, yoksul ve fakat; "Şerefli, haysiyetli ve de ne istediğini son
derece iyi bilen" bir Türkiye'dir!.. O'nun yeniden doğuşu karşısında
adeta küçük dillerini yutan Batı'nın emperyalist devletleri tıpış tıpış
ayağımıza geliyor; (doğu'dan, batı'dan ve Uzak-Doğu'dan nice ülke
başkanı, kral ve komutanlar, Ülkemize gelerek, "Dünya'ya diz çöktü-
ren o mucizevi kurtarıcımızı yakından görebilmek, O'nunla tanışıp
feyz alabilmek için aralarında adeta yarışmaktaydılar!..)Evet, (1923-
1938) Türkiye’si böylesine imrenilerek ve nice devleti hasedinden
çatlatabilecek derecede güçlü, kuvvetli bir Türkiye idi. Peki, o mutlu
günlerimizden, bu mutsuz ve yarınlarından umutsuz günlere nasıl ve
ne sebeplerle geldik!?..Bunun cevabı son derece açık ve seçiktir. Şöy-
le ki; (1938'lerden itibaren) kademeli şekilde değişimler meydana ge-
tirilmeye başlandı. (1939) yılında "İttihat ve Terakki Fırkası"nın dış
ülkelerde bulunan mensupları, kanunen af'a mazhar kılındı. Keza
"Masonluk" tekrar serbest faaliyete kavuşturuldu. Hâlbuki, Atatürk
bu kuruluşu tamamen lağvettirmiş ve faaliyetini kesin yasaklatmıştı.
Benim Masonlarla bir alıp, vereceğim yoktur, lâkin meselenin aslı bu-
dur. Yânî, Yüce Önderimiz mezkûr kuruluşu zararlı bulmuş ve faali-
yetine külliyen son verdirmişti.
Daha sonra ise, Atatürk'ümüzün başlıca dayanağı ve güven duy-
duğu (Anadolu insanı) muhtelif sebeplerle şu veya bu şekilde mağ-
dur duruma düşürülmüş ve böylece Ülkemizin en güçlü kuvvetini
temsil eden sevgili köylümüz perişan bırakılmış ve böylece Atatürk
tedricen unutturulmaya; (Köylü milletin efendisidir!) sloganının da
böylece yoklara gönderilme işlemi sistemli şekilde uygulanmaya
konmuştu. Anadolu insanının başlıca "kültür ocağı" konumundaki
meşhur (halk evleri)nde ise, daha ziyade "komünist felsefeye" ya-
kın bulunan "sosyalizm" yönünde inançsız bir kültür aşılanmaya
başlanmış ve böylece Anadolu insanı (Sovyet-Sosyalist Cumhuri-
yetler Birliğinin) esas aldığı temel eğitime uygun tedrisata girişil-
mişti. Evet, bizzat "CHP"si tarafından kurulmuş ve ihya edilmiş
bulunan böylesine değerli bir ocak, yine aynı kuruluş eliyle bir baş-
ka yöne, yani Atatürk'ümüzün görüş ve fikirlerine temelden karşı
bir öğretiye kaydırılmıştı... Meselâ: (Nazım Hikmet, Aziz Nesin) ve
daha niceleri böylesine bir akımı temelde destekleyen aydınlarımı-
zın başta gelenlerindendir. Yüce Önderimiz Atatürk ise, bilhassa

--- Sayfa 554 ---
558
AK ASKER

"Komünizm" hakkında şu görüşünü belirtmiş ve Türk milletine
sunmuştur:(Bizim nokta-i nazarlarımız, bizim prensiplerimiz cüm-
le malûmdur ki, "Bolşevik prensipleri" değildir ve Bolşevik pren-
siplerini milletimize kabul ettirmeyi de şimdiye kadar hiç düşün-
medik ve teşebbüste bulunmadık. Bizim itikadımıza göre, milleti-
mizin temin-i hayatı (Yeniden dirilip huzura erişmesi) ve tealisi
"yükselmesi" kendi kabiliyet-i hazmiyesiyle (kendi kararı ve gayre-
tiyle) mütenasip olan nokta-i nazarlardır) Evet, Yüce Önderimiz
böyle buyurmuşlar ve bizleri, daha doğrusu Türk Milletini top ye-
kûn uyarmışlar ve demişler ki: (Türk asla komünist değildir ve de
olmayacaktır! O malûm elbise, bizlerin bedenine asla ve asla uy-
maz!)Bizler ise zaman içinde öylesine değiştik, öylesine benliğimi-
zi yitirdik ki, gerçekleri göremez duruma geldik.
Yüce Önderimizin tamamen karşı bulundukları bir "ideolojiye"
acaba Şair Nazım Hikmet nasıl bakmış, nasıl değerlendirmiştir, bir
de onu görelim: "Komünizmin temel taşları için" şöyle seslenmiş-
tir:(Yirmi dört saatte Yirmi dört saat Lenin,Yirmi dört saat Marks,
Yirmi dört saat Engels vs.) Peki şimdi sormamız gerekmiyor mu:
Nerede Atatürk!?..Evet Baylar, evet büyük aydınlar! Bizim yeni ne-
sillerimiz hangi ideolojiye, hangi felsefeye göre eğitim görsünler:
(Nazım'ın önerdikleri mi, Mustafa kemal’in ilkeleri mi?... Hangisi,
işte bütün mesele bu?..”
Sn. Dabagyan siyonzim safsatasına kapılmış bazı Yahudilerin ve
İttihat Terakkiye sızmış sabataistlerin, nasıl aklanmaya ve gözden
saklanmaya çalışıldığını “Eksantrik bir kitap üzerine!” yazısında
şöyle anlatmıştı:
Adını zikretmekten sarfınazar ettiğim eksantrik kitaptan bir bölü-
mü aynen özetliyorum. Buyurun okuyun:
Baskı: 2003. Sahife: 99.
(19. yy'dan itibaren Osmanlı Devleti'nin çağdaş tüm diğer devlet-
lerden çok daha özgürlükçü bir hayat şekli sunmasına rağmen, gay-
rimüslim teb'a üzerinde (Museviler hariç) milliyetçi fikir akımları et-
kili olmaya başlamış ve çeşitli iç ayaklanmalar ortaya çıkmıştır.
Bu ayaklanmaların hepsi 19. yy'ın ortalarına kadar yalnız Rum
milliyetçiliğinden kaynaklanmıştır. Ermeniler ise daha çok 19. yy'ın
sonlarına doğru sorun olmaya başlamışlardır. Vs.)

--- Sayfa 555 ---
559
AHMET AKGÜL

Bir başka sahife: 105.
(Kurtuluş savaşının temel harcı Müslüman Türkler tarafından
konmuştur. Ancak Ortodoks Türkler de, Musevi Türkler de, Katolik
Türkler de bu savaşta yer almıştır.)
İsyanlar mevzuunda, daha doğrusu "vatana ihanet" meselesinde
Yahudiler niçin parantez içine alınarak masumiyetlerine dikkat çekil-
meğe çalışılmıştı?.. Soruyorum niçin?... Musevilerin hiç bir günahı
yok muydu? İmparatorluğun yoklara karışmasında hiç bir rolleri ol-
mamış mıydı?..
Ve bu kitabın yazarına soruyorum: Siz gerçekten Hz. Allah'a ina-
nıyor musunuz?... Ve diyorum ki, siz ya son derece cahilsiniz ki, ki-
tap yazabildiğinize göre bu biraz şüphelidir. Veya bilerek taraf tutu-
yorsunuz!...
Fener-Ortodoks Rum Patrikhanesi'ne gelince. Patrikhâne'nin za-
man içinde palazlanıp, en sonunda problem teşkil etmesinde bizim
ihmâllerimizin katkısı çok olmuştur!..
Ben ne Rum'um ve ne de Ortodoks: (Gregoryan yani, Lusavoriça-
gan Türk-Ermenisi)yim ve dolayısıyla de Türküm. Binaenaleyh, Rum
tarafgirliği yapıyor diyemezsiniz ve zaten böyle bir iddiaya damdaki
kargalar bile güler. Çünkü beni herkes tanır. Siz en iyisi şu Fener me-
selesini baştan ele alıp; hamaset duygularınızın ve Yahudi tarafgirliği-
nizin dışında olmak üzere inceleyin. Göreceksiniz ki, şu an bileme-
yeceğiniz çok şey çıkacak ve sizi başka görüşlere yöneltecektir!...
Emin olun ben, şayet hamaset duygularımın esiri olarak kalmış ol-
saydım, şu an benden âlâ "Türk düşmanı" olamazdı. Ancak, öyle ol-
madı. Tek bir noktaya saplanıp kalmadım ve de kendimi tamamen
kontrol altına alarak, hamaset duygularımın dışında ve mantık çerçe-
vesinde çalışıp, yıllarımı vererek, bu uğursuz meselenin asıl yönlerini
ve gerçek düşmanları çok şükür tanıyabildim: (Ermeni, Türk'ü kesti.
Türk Ermeni'yi kesti.) gibi fantazilerle hemen hiç bir neticeye varıla-
maz. Her iki millet de, (İttihatçı ve Taşnak-Hınçak fırkaları)nın kur-
banları olmuşlardır. Bunun aksini düşünmek, bunun aksini savunmak
emin olun boşa, daha doğrusu akıntıya kürek çekmekten farksız olur.
Buyurun bir numune ve lütfen biraz olsun oturup düşünün!..
Türk-Tarih Kurumu Başkanlığı-Dış Danışmanı olabilme sıfatına
haiz bulunan Levon Panos Dabagyan soruyor:

--- Sayfa 556 ---
560
AK ASKER

(Türkiye Cumhuriyeti Devleti Vatandaşı) sıfatını taşıyan; "As-
kerlik görevini yapan, vergi veren" bir insan, "Türk değil de ne-
dir?..." Sizce Türklük sıfatı "Irki harslara mı dayanmaktadır!" O za-
man Türkiye'de "Müslüman olmalarına rağmen" hemen birçok ka-
vim mensubu "Türk sayılmamaktadır." Öyle mi?..
Bir başka ifade ile: (Türkiye'ye "Faşizm" rejimi hâkimdir öyle
mi?.. İste Türkiye'yi "Atatürkçülükten" uzaklaştıran, "Milli birlik
ve beraberlik" felsefesi ve inancı dışına iten hep bu batıl inanç, bu
tehlikeli akim olmuş ve ne acıdır ki, hâlâ olmakta berdevamdır!...
Türkiye'ye Osmanlı-Türk İmparatorluğu devrinde Osmanlı için-
de İmparatorluğun yıkılabilmesi meselesinde sadece "Gayr-i Müs-
limler" mi rol oynamış, sadece onlar mı ihanet etmiş ve sadece gü-
nümüze kadar onlar mı sinsice ayni maksadı gütmektedirler?... So-
rarım: Sadece onlar mı?...
Bu sualime cevap verebilir misiniz?... Verebilirseniz, buyurun
sütunum emrinizdedir. Yazın Gazete adresime gönderin anında
neşredeyim ve bir daha da elime kalem almayayım!
Simdi tekrar soruyorum: Sadece ihanet edenler onlar mı?....
Bir de su hususu sorayım ve sorularımı madde madde belirte-
yim:
1- (Osmanlı-Türk İmparatorluğu'nu, tarihin tozlu sahifelerine
gönderenler kimlerdir? (Hangi Siyonist emellerdir? A.A.)
2- (Rus-Ermenileri tarafından Fransa-Paris'e gönderilmiş bulu-
nan "Hinçak-Fırkası" mensuplarından, Paris'te faaliyet gösterebil-
mek için, "cep harçlığı" alan hainler kimlerden müteşekkil idi?. )
3- ("Napoleon Bonaparte’nin, Payitaht İstanbul'daki Büyük Elçi-
si, Mareşal Sebastiani'den sorduğu suale aldığı cevap karşısında na-
sıl bir cevap vermiştir?. )
Evet evet, Türkiye üzerindeki Siyonist hesapları ve sabataist
cuntanın gizli plan ve tahribatlarını bilmeden, hiçbir kördüğüm çö-
zülemeyecektir.
Fitnetullahcıların Erbil Hıyaneti ve Hakan Albayrak’ın Yalakalı-
ğı!
Yeni Şafak’ın AKP üzerinden ABD ve İsrail yalakası yazar müs-
veddesi Hakan Albayrak (16 Şubat 2009) “Kürdistan’a hoş geldiniz”

--- Sayfa 557 ---
561
AHMET AKGÜL

başlığıyla “Abant Platformu ve Selahaddin Üniversitesi'nin düzenlediği
“Barışı ve Geleceği Birlikte Aramak” konulu konferans için geldiğim Er-
bil'de Hawler Plaza Oteli'ne yerleşirken saat 04:00 civarındaydı. Dışarı-
dan Kur'an sesi geldi. Pencereyi açtım. Ses cami hoparlörlerinden geliyor-
muş. Kur'an'dan sonra dua, niyaz, salavat. Sonra yine Kur'an. Bu böyle
bir saat kadar devam etti. Nihayet ezan okundu. Çok yorgun olduğum
için namazı otel odasında kılmaya niyetliydim, ama bu topraklara 'giriş'
için en uygun yerin cami olduğu fikri beni canlandırdı. Çıktım, 100-150
metre yürüdüm, bir cami buldum, cemaate karıştım. Cemaat kalabalıktı.
Kalabalık ve poşulu. Sünnetler kılındıktan sonra müezzin Kur'an okudu
ve “Ya Rabbena ecirna minennar” (Ey Rabbimiz, bizi ateşten koru) diye
dua etti. Tekrar tekrar, tekrar tekrar. Biz de müezzine katıldık. Adeta
trans halinde, bir ağızdan, “ecirna minennar, ecirna minennar, ecirna mi-
nennar...” Amin velhamdu lillahi rabbi'l alemin. Cemaatle namazdan ve
tesbihattan sonra yine cemaatle dua. Duadan sonra yine bir ağızdan -bel-
ki yüz kere- kelime-i tevhid…” sözleriyle, BOP ve Arzı Mevud projesi-
nin ilk adımı olan Irak’ı ve Türkiye’yi parçalamak için kurdurulan
Kürdistan hıyanetine İslamiyet sosu katarak tam bir münafık tavrıy-
la din istismarı yaparken, Selahaddin Üniversitesi Rektörünün çok
özel İsrail yetiştirmesi ve ABD bendesi olduğunu ya bilmiyordu ve-
ya gizliyordu. Hakan Albayrak şöyle devam ediyordu:
“İsmi bölgesel yönetimdir, federe hükümettir, şudur budur, ama neti-
cede bir devletle karşı karşıyayız.
Kürdistan devleti bölgemize hayırlı-uğurlu olsun.
Hayırlı-uğurlu olabilmesi için onu tırmalamaktan vazgeçmeli, ona
saygı gösterip itimat telkin etmeli, onunla sıkı dostluk ilişkileri kurma-
lıyız.
Öz kardeşlerimizin bize karşı bir tedbir olarak ABD-İsrail şemsiyesi
altına girmek zorunda kalmaları (yahut böyle bir mecburiyet hissetme-
leri) bizim için büyük bir utançtır.
Erbil'den sonra Süleymaniye'de de konsolosluk açan ve bu vesile ile
Dışişleri Bakanı'nı göndererek Kürdistan Bölge Yönetimi ve halkına layı-
kıyla iltifat eden İran, ilm-i siyasetin gereğini yapıyor.
Kürdistan Televizyonu'ndaki haber bültenlerinin yarısı konferans ha-
berleriyle geçiyor…

--- Sayfa 558 ---
562
AK ASKER

Neredeyse bütün konuşmalar haber bültenlerinde uzun uzun özetle-
niyor…
“Bütün konuşmalar” değil; çünkü Ankara'yı incitebileceği düşünülen
konuşmalar ayıklanıyor.
“Peşmerge” üzerinden Kürt düşmanlığı yaparak fitneyi beslemek için
hiçbir fırsatı kaçırmayan bir kısım medya ve dahî bir kısım siyaset utan-
sın!”
Evet, alçaklık bu çukurlaşmadan çok yüksek kalıyordu. Bu siyo-
nist senaryosu Konferansa, İsrail’in Gazze katliamına bir kınama
mesajı bile yayınlamayan, asrın fitnetullahı Fetullah Gülen ise şu
mesajı gönderiyordu:
“Son asırda bölge uluslar arası yoğun bir siyasi ilgiye mazhar ol-
muştur. Şüphesiz savaş da barış da farklı insani ve uluslar arası iliş-
kiler öğretmekte ve ciddi kazanımlar sağlamaktadır. Getirdiği
dramların yanında belki öğretici, insanı olgunlaştırıcı yanları da
mevcuttur. Fakat eninde sonunda toplumsal hayata yani normalleş-
me sürecine geri dönmek gerekmektedir.
Şüphesiz esas zorluk bundan sonra başlamayacaktır. Ciddi feda-
kârlık, sabır ve tahammül gerekir. Türkiye'de binler hatta milyon-
lar bu coğrafyaya zihnen, fikren ve manen alaka duymaktadırlar.
Karşılıklı kardeşlik, yakın dostluk ve komşuluk ilişkileri içerisinde
terettüp edecek her fedakârlığa, tecrübe alışverişine ve bilgi payla-
şımına açık yüreklilikle ilgi göstermektedirler.”
Bay fitnetullah bu sözleriyle Kürdistan’ın resmen ilanına, hatta
“Türkiye Kürdistanı’nın oluşmasına hazırlıklı ve tepkilere sabırlı
ve dayanıklı olun” mesajını veriyordu.
Konferansın düzenleme kurulunda yer alan Zaman Gazetesi yaza-
rı Prof. Dr. Mümtaz’er Türköne konuşmasında, Erbil'de yaşayan
Kürtlerden çok daha fazlasının Türkiye'de yaşadığına dikkat çekti.
Kürtlerle Türkler arasında bir düşmanlık olmadığını vurgulayan Tür-
köne, "Bizimle gelenlerden kaç tanesi Kürt inanın bilmiyoruz. Çün-
kü hepimiz Kürt'üz. Türkiye'de yaşayan 72 milyon gibi ben de biraz
Kürt'üm. Bir Kürt gibi düşünüyor, yaşıyor ve geleceğe bakıyorum."
mesajını verdi. Kentin Kürtlerin diyarı olduğu kadar Arap ve Türk-
menlerin vatanı olduğuna da işaret etti. İlk Türk sosyoloğu Ziya Gö-

--- Sayfa 559 ---
563
AHMET AKGÜL

kalp'in Diyarbakırlı bir Türk milliyetçisi olduğunun altını çizen siya-
set bilimci Türköne, onun şu sözlerini aktardı: "Kürt'ü sevmeyen bir
Türk, Türk değildir. Türk'ü sevmeyen bir Kürt, Kürt değildir." Sözle-
rini aktarıyordu.
Khanzad Otel'de Saad Abdullah Kongre Salonu'ndaki konferansın
açış konuşmasını Erbil Valisi Nevzad Hadi yaptı. Irak'ın kuzeyindeki
Kürt bölgesi ile Türkiye arasındaki ilişkileri geliştirmenin kaçınılmaz
olduğunu belirterek, "Geçmişteki hatalardan ders alıp, geleceğe dost-
lukla bakalım." dedi. Sert dil ve askerî operasyonların hiçbir zaman
sorunlara çare olmadığını ifade ederek, 'günün diyalog günü olduğu-
nu', geçmişin hatalarına takılmamak gerektiğini vurguladı.
Kuzey Irak Bölgesel Yönetimi Kültür Bakanı Falakaddin Kakeyi,
yıllardır kopuk olan ilişkilerin yeniden kurulduğuna işaret etti.
TRT'nin Kürtçe yayına başlamasını 'çok olumlu bir adım' şeklinde ni-
teleyen Kakeyi, sözlerini şöyle sürdürdü: "Kürtçe bir TV kuruldu.
Kürt dilinde de önemli bir gelişme kat edildi. Üniversitelerde bölüm-
ler açılacak. Bu da iki toplum arasındaki ilişkileri geliştirecek. Bütün
gücümüzle barışın ve dostluğun yanındayız." Musul Türk Başkonso-
losu Hüseyin Avni Botsalı, Türkiye'nin Irak'ın Avrupa'ya açılan kapı-
sı olduğunu ve o kapının hiçbir zaman kapanmayacağını belirtti.
Onun ardından söz alan Mukiriyani Araştırma Merkezi Başkanı Aso
Kerim, toplantının iki toplum için barış ve dostluk getireceğini söy-
ledi. Selahattin Üniversitesi (SÜ) Rektörü Muhammed Sadık ise şöy-
le konuştu: "Konferansta konuşulanlar sadece bugün değil, iki ülke-
nin geleceği için yol gösterici olacak."
Başkanlığını Siyonist güdüm Selahaddin Üniversitesi Öğretim
Üyesi Prof. Dr. Şirzat Neccar'ın yaptığı toplantıda Fetullahcı-Ameri-
kancı Işık Üniversitesi (IÜ) Rektörü Salih Hoşoğlu konuşmalar ya-
parken, Zaman yazarı Ali Bulaç, yöneltilen sorulara "K. Irak Federe
Kürt Bölgesi'nin başkenti Erbil'deyim. Bunu söylemekten gocunan
biri değilim." diye övünüyordu.
Fetullahcılarla  PKK’lılar  aynı doğrultuda:
Fitnetullahcılar Erbil’de Kürdistan’ın kuruluşunu kutlarken
PKK’lılar da Türkiye’de isyan hazırlığındaydı.
DTP etiketli PKK’nın vekilleri isyan gösterilerinde!..

--- Sayfa 560 ---
564
AK ASKER

Dünyanın en demokratik ülkesi Türkiye’de, üç gün, ülkeye, dev-
lete karşı silahlı başkaldırı halindeki çete, şehirlerin altını üstüne ge-
tiriyordu!..
Polise saldırıldı, caddelere dehşet taşındı, işyerlerine zarar verildi..
Çünkü, çete başının yakalanıp hapse tıkılmasının yıldönümüydü
ve çete “Neden bizim reisi yakaladınız!” diye devlete isyan ediyordu..
Dünyanın en demokratik ülkesi olduğu için de Türkiye’de bu gös-
terilere, çeteyi TBMM’de temsil etmesine yol verilen milletvekilleri
yön veriyordu!.. Mesela Batman ilinde Bengi Yıldız, Ayla Akat Ata ad-
larındaki milletvekilleri, Belediye Başkanı Hüseyin Kalkan ile birlik-
te, militanlaştırdıkları kadroları, “vatandaştır” diye ellerinde molotof
ve sopalarla gösterilere sürüklüyor, polisin üstüne saldırıyordu.
Allah’ım ülkemiz ve devletimiz, bu denli sahipsiz ve çaresiz mi
bulunuyordu?
Dünyanın hiçbir ülkesi... Bankaları, limanları, telefonları yaban-
cıya satıldı diye alkış tutmazdı.
Dünyanın hiçbir ülkesinde... Bir fabrika bile kurulmadığı halde
"büyüyoruz" diye sevinç çığlıkları atılmazdı.
Dünyanın hiçbir ülkesi, girmediğimiz halde, AB’ye girdik diye
havai fişek fırlatmazdı... Dünyanın hiçbir ekonomi profesörü, ekra-
na çıkıp, borcumuz arttığı halde, utanmadan, borcumuz azaldı di-
ye milleti aldatmazdı. Dünyanın hiçbir başyazarı, gazete okumayın
diyen başbakanın yanağını okşamazdı... İngiltere hariç, dünyanın
hiçbir ülkesinde, ekonomiden sorumlu bakan İngiliz vatandaşı ol-
mazdı... Dünyanın hiçbir sanayi odası başkanı, dünyanın en yüksek
faizini vererek sanayinin canına okuyan hükümette sanayi bakanlı-
ğı koltuğuna kurulmazdı... Dünyanın hiçbir demokratik ülkesinde,
partiler oy için kömür, buzdolabı, çamaşır makinesi dağıtmaz, hiç-
bir hukuk buna fetva çıkarmaz, hiçbir seçmen de, kendi parasıyla
kendine avanta dağıtana dua yapmazdı... Dünyanın hiçbir ahalisi,
doğalgaz faturaları, elektrik faturaları, benzin faturaları ortaday-
ken, enflasyon düştü diyeni "he valla" diye göbek atmazdı... Dün-
yanın hiçbir parlamentosu, emekliye, memura yüzde 2 zam verir-
ken, kendine yüzde 30 zam yapamazdı. Dünyanın hiçbir medyası,
ithalat rakamlarını göstermeden, ihracatı "rekor" diye manşetlere
taşımazdı.

--- Sayfa 561 ---
565
AHMET AKGÜL

Resmi işsiz güya 3 milyon... Çünkü, dünyanın hiçbir ülkesinde,
"İş arıyor musun?" diye sorulduğunda "İş aramaktan umudumu
kestim" diyen 2 milyon kişi, "İşsiz değil bu" diye hesap dışı bıra-
kılmazdı.
Benim oğlan gemicik aldı, ayda 50 bin dolar taksitle ödeyecek,
küçük oğlan da pırlantacı açtı diyene, "Bu ülke seninle gurur duyu-
yor" diye tempo tutulmazdı.230
Ve dünyanın hiçbir ülkesinde, adım adım çözülmeye ve çöküşe
doğru gidildiği halde “Aman şükür Demokratikleşiyoruz, Küresel-
leşiyoruz!” diye bilinçsizce bayram kutlanmazdı.
Ama bütün bu hıyanetler sonuçsuz kalacaktı. Çünkü bu fesatlık-
ların arkasındaki siyonist İsrail’e, tarihte ilk defa TSK ültimatom
yağdırmıştı. “Asker'den askere 'ilk kurşun' sıkılmıştı.”
Türkiye, 1995'ten bu yana İsrail'e verdiği desteği artık devam et-
tirmesi imkânsızdır. İki ülkenin Ortadoğu'yu dönüştürmek için gi-
riştikleri büyük macerada yolları çatışmaktadır.
Müslüman Arap kuşatmasını Türkiye ile kırmak İsrail'in bölgesel
stratejisinin en önemli aşamasıdır. Bunu büyük oranda başardı da.
Çünkü Türkiye, yıllardır İsrail'e karşı yükselen öfkeyi kontrol etti, et-
kisiz bıraktı. Ama artık İsrail'i sırtında taşımayacaktır.
Çete Generali Mizrahi, İsrail devletinin bilinçaltında olanları açı-
ğa çıkarmıştır: "Biz Filistinlileri katlettiysek siz de Ermenileri katlet-
tiniz", "biz Filistin'de işgalciysek siz de Kıbrıs'ta işgalcisiniz", "biz Fi-
listin'de savaş suçu işlediysek siz de Güneydoğu'da işlediniz" demek
istedi. Açıklama, Türkiye'nin en hassas sıkıntılarının İsrail tarafından
algılanış biçimini, ilişkilerin kötüleşmesi halinde nasıl Türkiye'ye
karşı koz olarak kullanılacağının işaretlerini verdi. Bu İsrail ordusun-
daki, devletindeki Türkiye algısını deşifre eden bir açımlamaydı. Do-
layısıyla, İsrail Genelkurmay Sözcülüğü'nün "bizi bağlamıyor" ifade-
si gerçeğin üstünü örtmekten çok uzaktır.
Siyasilerin değerlendirmeleri dönem dönem farklılaştı. Bülent
Ecevit Cenin katliamını "soykırım" olarak tanımladı. Başbakan Er-
doğan Şeyh Ahmed Yasin'in katledilmesini "devlet terörü" olarak
vasıflandırdı. Ama ilk kez askerden askere böylesine sertliğe tanık
230 Yılmaz Özdil 17 Şubat 2009

--- Sayfa 562 ---
566
AK ASKER

oluyoruz. Bu çok önemli. Bu, gerçekten bir kırılma yaşandığına işa-
ret ediyor. Neden?
Çünkü Türk-İsrail ilişkileri askeri karakterlidir. Siyasilerin nüfuz
edemediği bir alandır. Neredeyse bilinmeyen bir el tarafından yöneti-
lir. 23 Şubat 1996'da Çevik Bir'in imza koyduğu Askeri Eğitim İşbir-
liği Anlaşması'nda, 28 Ağustos 1996'da imzalanan Savunma Sanayi
İşbirliği Anlaşması'nda, 14 Mart 1996'da imzalanan Serbest Ticaret
Anlaşması'nda sivillerin rolü yoktur. Diğer gizli anlaşmalarda, istih-
barat anlaşmalarında, operasyon ortaklıklarında sivillerin rolü yok-
tur. Bu anlaşmaların yoğun olarak 1996'da yapılmasına ve 28 Şubat
müdahalesindeki İsrail rolüne özellikle dikkat çekmek istiyorum.
Konya'da İsrail uçaklarının uçmasından İran ve Suriye sınırlarında İs-
rail gözlem evleri kurulmasına kadar bilmediğimiz derin ortaklıklar-
da sivillerin belirleyici rolü yoktur. Ve aynı Çevik Bir sonra AKP’nin
özel danışmanı ve akıl hocası olmuştur.
Askeri Eğitim İşbirliği Anlaşması Meclis'ten ve Türk halkından
gizlenmiştir. Meclis'e onaylatılmış ama tartıştırılmamıştır. Milyar-
larca dolarlık askeri anlaşmalar ihalesiz, bilinmeyen bir el tarafın-
dan İsrail'e peşkeş çekilmiştir. Üstelik bunların suçu, yine siyonist
ve masonik merkezlerce, Erbakan’a fatura edilmiştir. 170 adet tan-
kın modernizasyonu, hiç tecrübesi olmamasına rağmen tepeden bir
emirle İsrail'e verilmiştir. Tankların tamamı 2003'te teslim edilecek-
ti, 2009'da hâlâ teslim edilmemiştir. Proje 290 milyon dolardan
687.5 milyon dolara yükseltilmiş, bir tankın bakım maliyeti 4.5
milyon doları geçmiştir. Oysa bir Leopar-2 tankı Almanya'dan 1
milyon dolara alınmıştır. Bu tanklar artık işe yaramayacaktır. Gazze
saldırılarının hemen öncesinde Aselsan ve Elbit Systems üzerinden
141 milyon dolarlık bir anlaşma yapılmıştır. Böylesine bağımlılık
ilişkisi söz konusudur iki ülke arasında. Siz, vergi verenlerin mil-
yarlarca doları birileri tarafından İsrail'e aktarılmış, vaat edilen tek-
noloji transferleri yapılmamıştır.”
Siyasilerin İsrail’e karşı çıkışları bazen rol icabıdır, bazen oy avcı-
lığıdır, bazen siyonist çeteye daha büyük tavizleri gizleme kılıfıdır.
Ama şimdi TSK’nın tavrı, taktik değil, stratejik bir adımdır ve tarihin
kırılma noktasıdır.
18. Abant Erbil Toplantısı Sonuç bildirgesi

--- Sayfa 563 ---
567
AHMET AKGÜL

Kuzey Irak'ta yapılan Abant Platformu toplantısından 13 madde-
lik bir değerlendirme çıktı. Bu başlıklar, Siyonist hesapları açığa vur-
maktaydı.
İnsan hakları, demokrasi, hukukun üstünlüğü, karşılıklı güven ve
istikrar temaları kılıfıyla bir araya gelen katılımcılar hoşgörü ve kar-
deşliğin teşvik edilmesi hususuna vurgu yaptı.
İşte sonuç bildirgesi:
“Türkiye ile Irak Kürdistan Bölgesel Yönetimi arasındaki münase-
betlerin geliştirilmesi sadece iki tarafa değil bölgeye de barış ve istikrar
getirecektir. Bu gelişme Irak’ta bulunan Kürtlerin, Arapların, Türk-
menlerin, Asurilerin, Süryanilerin, Keldanilerin, Ermenilerin ve tüm
Ortadoğu halklarının faydasına bir gelişme olacaktır.” Bu madde Kür-
distan’ın resmen ilanı ve Türkiye tarafından tanınması anlamındadır.
“Tarih, Coğrafya ve Kültür, Türk ve Kürt halklarını kardeş kılmış-
tır. Bize düşen bu kardeşlik bağlarını güçlendirmektir.” Bu büyük İs-
rail’e “Kardeşlik kılıfıdır”
“Irak’ın Türkiye sınırı aynı zamanda Irak’ın Avrupa kapısıdır. Tür-
kiye’nin Irak sınırı ise tarihe ve medeniyete açılan kapıdır. Bu kapılar
sonuna kadar açık kalmalıdır.” Siyonizmin Küreselleşme amacına AB
jelatini geçirme planıdır.
“Türkiye ile Kürdistan Bölgesel Yönetimi arasındaki ilişkilerin ge-
liştirilmesinde siyasetin yanında kültür, ekonomi, ticaret, eğitim ve
sağlık alanlarında da çok daha yakın bir işbirliği gerçekleştirilmeli-
dir.” Yani siyonizm ve emperyalizm karşıtı duyarlılıklar kırılmalıdır.
“Sınırdan geçişlerin kolaylaştırılması için gerekli düzenlemeler
acilen yapılmalıdır.” Yani PKK’ya kolaylık sağlanmalıdır.
“Demokratik hak ve hürriyetlerin güvence altına alınması demok-
ratik kurumların güçlenmesi ve ilişkilerde demokratik aktörlerin se-
ferber edilmesi taraflarca vazgeçilmez addedilmektedir.” Yani Irak
Kürdistanı’ndan sonra, demokratik ve federatif Türkiye Kürdistanı’na
da zemin hazırlanmalıdır.
“Erbil’de bir Türk Konsolosluğu ve Ankara’da Irak Kürdistan Böl-
gesel Yönetiminin bir temsilciliğinin açılması genel bir arzu olarak
dile getirilmiştir.” Yani BOP’un en önemli aşaması, Kürdistan’ın res-
miyet kazanmasıdır.

--- Sayfa 564 ---
568
AK ASKER

YAHUDİNİN ERMENİ UŞAKLARI VE HALAÇOĞLU’NUN
SÖYLEMEYE KORKTUKLARI

Türk Tarih Kurumu Başkanı Prof. Yusuf Halaçoğlu’nun Ermeni
meselesinde, Siyonist ve Mason parmağına hiç değinmemesi, hatta
özenle gizlemesi hayret vericidir.
“PKK’ya çalışan ve Kürtçülüğü aşılayan ve kendilerini Kürt ola-
rak tanıtan bazı kesimler… Ve yine “Aleviliği azınlık sayan, İs-
lam’la alakası bulunmadığını savunan ve bölücülük yapan bazı kim-
seler, Ermeni ve Yahudi kökenli ve kirli niyetli kişilerdir” biçimin-
de açıklaması gerekirken,
“Kürtlerin ve Alevilerin hepsi Ermeni kökenlidir” şeklinde istis-
mar edilmeye müsait ifadelerle gerçekleri çarpıtması, hem bir talih-
sizliktir, hem de tehlikelidir.
İhanet sarmalı büyüyor
İçerideki kısır siyasi kutuplaşmalardan ve horoz kavgasından
yararlanan hainler Türkiye karşıtı kampanyalarına hız vermişti.
Sözde sürekli yanımızda yer alan Yahudiler, Ermeni tarafına geç-
mişti. AB, Patriği koz olarak kullanırken, Barzani ve Rumlar da iha-
net zincirini genişletmişti Cumhuriyet değerleri ve laiklik etrafın-
daki endişelerden kaynaklı tartışmaları fırsat bilen bazı odaklar,
sözde soykırım iddialarından ekümenikliğe, Kıbrıs’tan kurmayı ha-
yal ettikleri Kürt devletine kadar pekçok konuda harekete geçmiş-
ti. ABD’deki Yahudi lobisi, Ermeni diasporasıyla aynı hatta buluş-
muş, AB yetkililerinden ‘Patriğin ekümenikliği kabul edilmeli’ açık-
laması geldi. Rumlar, Kıbrıs konusunda AB’yi yeniden sıkıştırma
planları yaparken, terör örgütü PKK’yla işbirliği gün yüzüne çıkan
peşmergebaşı Mesut Barzani de Türkiye’ye yönelik hakaretlerine
yenilerini eklemişti.
İşte, Türkiye etrafındaki tehditleri bir adım daha büyüten o ge-
lişmeler...
Ermeni-Yahudi ittifakı
Ermeni diasporasının yıllardır sürdürdüğü sözde Ermeni soykırımı
iddialarına karşı ABD’de Türk tezlerine destek verdiği belirtilen Yahu-
di lobisi, son dönemde farklı bir tavır içine girdi. Gündeme getirilen
tasarıların Kongre ve Temsilciler Meclisi’nden geçmemesinde etkili

--- Sayfa 565 ---
569
AHMET AKGÜL

olan Yahudi kuruluşlarından Anti-Defamation League (ADL) şaşırtan
bir dönüşle “1915’teki olaylar soykırımla eşdeğer” açıklaması yaptı.
ADL Ulusal Direktörü Abraham Foxman’ın dil sürçmesi olarak nitele-
nen sözlerin ardından önce özür dilemesi, ardından da ifadelere sahip
çıkması kafaları karıştırdı. Önümüzdeki dönemde Ermeni grupların,
destekçisi bazı senatörler vasıtasıyla yeni düzenlemeleri gündeme ge-
tirmesi bekleniyor. Bunlara Yahudi lobisinin destek vermesi ise
ABD’de sözde Ermeni soykırımı iddialarının kabul edilmesi ve hatta
iddialara karşı çıkanlara ceza verilmesini gündeme getirebilecek. Er-
meni-Yahudi ittifakına karşı Ankara’nın girişimleri ise sınırlı kaldı.
Ekümeniklik özlemleri
Türkiye’deki tartışmaların gölgesinde bir başka dikkat çeken çıkış
AB’den geldi. AKP’nin tam üyelik müzakerelerini hızlandırmayı plan-
ladığı AB Komisyonu’nun Genişlemeden Sorumlu Üyesi Ollie Rehn,
Kurtuluş Savaşı’nda zaferin yolunu açan Büyük Taarruz’un yıldönü-
mü olan 26 Ağustos’ta, Patrikhane konusuna karıştı. Yunan Milletve-
kili Antonios Trakatellis’in soru önergesini yanıtlayan Rehn, “Patrik
ve Patriklik, kiliseyle ilgili ekümenik unvanını kullanmada özgür ol-
malıdır” diyerek Lozan Anlaşması’yla netleştirilen patrikhaneye yeni
statü öngörme cüreti gösterdi. Türkiye’deki gayrımüslim dini cema-
atlerin tüzel kişilik edinebilmelerinin sağlanmasını isteyen Rehn’in
sözleri, gündem içinde adeta eritildi.
Barzani’nin hain planı
ABD ve AB odaklı tartışmaların yanı sıra, bir dönem Türkiye sa-
yesinde yaşamını sürdürebilen peşmergebaşı Mesut Barzani de hain
çıkışlarını artırdı. Türkiye’nin içe döndüğü bir dönemde özellikle
Kerkük’le ilgili yeni planlarını devreye sokan Barzani, hayali olan
devleti kurabilmek için iftiralarını peşpeşe sıralamaya başladı. Son
olarak “Türk Ordusu, Kuzey Irak’ta Napalm bombası kullanıyor” if-
tirasını ortaya atan Barzani, “Bu kadarına da pes” dedirtti. ABD ve ba-
tının desteğini alabilmek için inanılmaz söylemlerle tansiyonu yük-
selten Barzani, Irak Devlet Başkanı sıfatıyla hareket eden Celal Tala-
bani’yle de aynı paralelde buluştu. Tüm bu gelişmelere ve açıklama-
lara karşın içe dönen Türkiye’nin tepkisi sınırlı kaldı. Sınır ötesi ope-
rasyon planlarını rafa kaldıran AKP Hükümeti’nin ardından, Cum-
hurbaşkanı seçilen Abdullah Gül de, 3 yıldır Ankara’dan davet alama-
yan Talabani’yi önümüzdeki dönemde ağırlamaya hazırlanıyor.

--- Sayfa 566 ---
570
AK ASKER

Rumlar yeni plan hazırlığında
Rumlar ise Türkiye’deki gelişmeleri yakından izliyor. Geçmiş dö-
nemde AB üzerinden Türkiye’yi sıkıştırmaya kalkan, bununla da ye-
tinmeyerek Doğu Akdeniz’de petrol anlaşmalarına bile girişen Güney
Kıbrıs Rum Yönetimi, önümüzdeki dönemden itibaren yeni planları-
nı devreye sokacak. Rumların, yine Türkiye’nin AB’ye tam üyelik mü-
zakerelerini koz olarak kullanacakları ve Ankara’dan havaalanı ve li-
manlarını Rum uçak ve gemilerine açtırarak kendilerini tanıtma yo-
lunu izleyecekleri belirtiliyor. Taleplerin, Türkiye’nin müzakerelerini
kilitlemeye kadar uzanabileceği iddia ediliyor.
Tüm bu gelişmeler karşısında yeni Cumhurbaşkanı Abdullah Gül
ve yeni AKP kabinesinin nasıl bir tavır takınacağı ise merak konu-
su...231
Halaçoğlu’nun açıklamaları...
Türk Tarih Kurumu Başkanı Yusuf Halaçoğlu’nu kabul edecek bir
ülke bulmak gerekiyor. Zira Halaçoğlu, İsviçre’de konuşuyor, “Erme-
ni katliamı yoktur.” diyor, İsviçre adlî makamları hakkında soruştur-
ma başlatıyor. Kayseri’de konuşuyor, “Araştırmalarımızda, Kürt diye
bildiğimiz insanların aslında yapısal olarak 'Türkmen asıllı' olduğu-
nu, Kürt Alevi olarak bilinen vatandaşların ise 'Ermeni kökenli' oldu-
ğunu gördük. Ülkeyi bölmeye çalışan 'TİKKO ve PKK' terör örgütle-
rinin içinde yer alan insanların birçoğu Ermeni dönmesi Kürtlerden
oluşuyor. TİKKO ve PKK hareketi bizim bildiğimiz gibi Kürt hareke-
ti değildir." diyor, ardından da Türk, Kayseri adlî makamları gerekli
soruşturmaları yapmakta gecikmiyor.
İsviçre’nin Winterthur şehrinde Türkgücü Derneği tarafından 2
Mayıs 2004 tarihinde düzenlenen toplantıda Yusuf Halaçoğlu, "Belge-
lerin de kanıtladığı gibi, Ermeni Soykırımı diye bir olay yoktur." de-
mişti. Sözlerine ise şöyle devam etmişti: "Ancak savaş döneminde aç-
lıktan, hastalıktan ve Ermenilerin göçü esnasında ortaya çıkan çeşit-
li sorunlardan dolayı ölümler olmuştur. Bunu da olağan karşılamak
gerekir. Bir başka gerçek de, Kars ve Iğdır'da yapılan kazılarda iddia
edilenin tersine Türklerin katledildiklerini belgeleyen toplu mezarlar
bulunmuştur." Toplantıyı düzenleyen dernek yetkilisi ise, organizas-

231 Tercüman / 30 08 2007

--- Sayfa 567 ---
571
AHMET AKGÜL

yonla ilgili sorunlardan söz ederken İsviçreli yetkililerin "Ermeni
Soykırımı" yapılmadığını savunan bir bilim adamının İsviçre'de kon-
ferans vermesine sıcak bakmadıklarını dile getirmişti. Bu konuşma-
dan yaklaşık bir yıl sonra ise “özgürlükçü” İsviçre makamları savcı-
ları aracılığıyla “soruşturma” başlatmıştı.
Şimdi ise, Kayseri’de, “Türk Tarihi ve Kültüründe Avşarlar” konu-
lu toplantıda yaptığı konuşmadan dolayı bütün şimşekleri üzerine
çekti, Halaçoğlu. Her talihsiz kişinin başına gelen veya getirilen onun
da başına getirildi ve “doğru anlaşılmak istenilmeyen” cümleleri için
bir anda ipe çekildi.
Halaçoğlu, ne kart kurt seslerinden yola çıkıyor ne de ırkçılık ya-
parak aslında bütün Türkiyelilerin Türk ırkına ait olduğunu söylü-
yor. Buna rağmen buradaki konuşma, “Prof. Dr. Halaçoğlu, Türki-
ye’de yaşayan Kürtler’in Türkmen kökenli, Kürt Alevileri’nin ise ’Er-
meni kökenli’ olduğunu iddia etti.” (Vatan gazetesi), “Kürtlerin
Türkmen asıllı, Kürt Alevilerin de Ermeni kökenli olduğunu söyleye-
rek büyük bir tartışma açan...” (İnternet haber siteleri) şeklinde özet-
lenerek, kısaltılarak, ayarlanarak, uyarlanarak, yorumlanarak “haber”
diye sunuluyor. Sonraki günlerde Halaçoğlu’nu dinlediğimizde ve
Kayseri’deki konuşmanın tamamına kulak verdiğimizde işin hakika-
tinin başka olduğunu anlamakta gecikmiyoruz. Türkiye’nin varlığını,
birliğini, dirliğini ve hepsinden önemlisi kimliğini “kabul edemeyen”
çevreler yeni bir silah ile saldırmanın sevincini duyuyor.
Bugüne kadar “Yahudi dönmeleri” hakkında devlet tarafından
resmî bir söylem açıkça dillendirilmemesine karşılık bu konuda pek
çok araştırmacı tarihçinin Sabetay Sevi’den günümüze kadar nere-
deyse bütün olayları, isimleri, şahısları, kolları, şehirleri, aileleri me-
zarlıklarına, okullarına, adlarına, soy kütüklerine varıncaya kadar te-
ferruatı ile öğrendikleri, yeri gelince de bunları ucundan kıyısından
yazmakta, söylemekte bir sakınca görmedikleri biliniyor.
Sabetaycılarla ve Sabetaycılıkla olan mesele Türkiye’nin devlet
ve millet olarak nasıl bir çizgi, yöneliş, anlayış takip edeceği nokta-
sında kilitleniyor. Son Müslüman Türk devleti olan Türkiye’nin bu
bilinç, irade ve kararlılık içinde önce milletine sonra da dünyadaki
İslâm milletlerine ve devletlerine olan bağlılığı “gizli Yahudileri”
derinden sarsıyor.
Şimdi ise Halaçoğlu, son derece açık, net ve çarpıcı ifadeler ile
devletimizin ve milletimizin gerçekte sinsi bir düşmanı olan grup-

--- Sayfa 568 ---
572
AK ASKER

lardan söz ediyor. TİKKO ve PKK üyesi, yandaşı, destekçisi insan-
lar, gruplar araştırılsın, bu örgütlerin Kürtlerle bir ilgisinin olmadı-
ğı belirlensin diyor. Devlet’in, Genelkurmay’ın bugüne kadar ele
geçirilen örgüt üyeleri hakkında hiçbir ayrıntılı bilgi vermemesini
nasıl değerlendirmek gerekir? Şüphesiz konuşmayı, basitçe formü-
le ederek ve meselenin sadece ırkçılık yanına vurgu yaparak kara-
lama kampanyası başlatanlar, esasen Halaçoğlu’ndan daha fazla bir
bilgiye ve bilince sahipler.
Halaçoğlu’nun dile getirdiği Kürt Alevileri meselesine Rıza Zel-
yut uzunca bir yazı ile cevap veriyor ve kendince bu oluşumu, Ale-
vi Türkmenlerin Kürtleşmesini, “En az 500 sene süren bu ezme po-
litikası sonucunda Alevi Türkmenler dillerini unutup Kürtçe ko-
nuşmaya başladılar. Özbeöz Türk olan bu Aleviler zamanla kendi-
lerini Kürt sandılar.” hükmü ile izah ediyor. Meselenin uzun bir ta-
rihi boyutu ve süreci bulunmakla birlikte, bu açıklamanın ne kadar
yeterli ve doğru olduğunu sorgulamak gerekir.
Halaçoğlu, Türk Tarih Kurumu’nun başındaki kişi olarak ve ar-
şivlere dayalı çalışması ile meseleyi genel ve kaba hatları ile değil,
özel ve ince ayrıntıları ile gündeme getiriyor.
Aleviler, Kürtler ve Ermeniler üçgeni arasından yanlış cümleler
ve yanlış bilgilerle çıkmaya çalışan ve kasıtlı olarak buradan bir ça-
tışma çıkarmayı arzulayanlar elbette var.
Halaçoğlu, kendisine yöneltilen karalama ve linç kampanyaları-
na karşı cevap veriyor. Bir anlamda “dile getirdiği hakikatlerin”
kendi şahsî konumundan ve makamından çok daha önemli olduğu-
nu vurguluyor, “Bugün Türkiye’de Türk-Kürt rekabeti yaratmak is-
teyenler var. Birileri bölüp parçalamak istiyor, ben de bütünlemek
istiyorum. Müslüman olmuş Ermeni vatandaşlar var. Ben Ermeni-
ler’i suçlamadım. Türk geleneğinde devlet insan için var. Ermeni
Patriği benim dostum. Bir sürü Kürt arkadaşım var. Ben ırkçı deği-
lim. Kim çarpıtıyorsa onlar utansınlar.” diyor.
Halaçoğlu’nun açıklamalarında şu hususlar da dikkati çekiyor:
“Ermeniler konusunda araştırma yapıyoruz. Ermenilerle ilgili
araştırmada, 'Anadolu'da 1.5 milyon Ermeni yaşıyordu, bunlar nere-
deler?' diye sordular. Ben bir bilim adamı olarak bunu araştırmak zo-
runda değil miyim? Siyasetçiler ya da bir takım dernekler mi söyleye-

--- Sayfa 569 ---
573
AHMET AKGÜL

cek? Bunu araştırdım. Yoksa Ermeniler, Kürtler, Türkler diye araştır-
madım. 'Öldü' denilen, 'yok oldu' denilen Ermenileri ben buldum.
1915 tehciri sırasında tehcirden kurtulmak için kendilerini Kürt ve
Alevi olarak gösteren kişiler vardır. "
“1915'teki tehcir sırasında bazı Ermeniler bazı bölgelere yerleşe-
rek kendilerini Alevi-Kürt olarak göstermeye başladılar. Mesela, Tun-
celi'nin Ovacık ilçesindeki ve Sivas'taki bazı Alevi Kürtler Ermeni
asıllıdır. Ama buradaki Alevi Kürtlerin tamamının Ermeni asıllı oldu-
ğu sonucu çıkartılmamalıdır. Ermenilik'ten Alevi-Kürtlüğe dönenle-
rin birçoğu da samimi değil. Kilise kurma çabasında oldukları bilini-
yor. Mesela, bazı PKK'lılar sünnetsiz çıkıyor. Terörün hangi bölgeler-
den çıktığına iyi bakmak lazım. 1936-37'de devlet bu dönmeleri ev ev
tespit etmiş."
Halaçoğlu bu açıklamaları ile son derece gizli kalmış ama büyük
önem taşıyan bir konuyu gündemimize taşıdı. İdeolojilerin, düşman-
lıkların, kinlerin, intikamların, örgütlerin, dolaylı veya doğrudan des-
tekçilerin etkisinden kurtulup bu milletin ve bu toprakların kaderi
hakkında doğruları öğrenmek isteyenler yeniden arşive ve kendi özü-
ne bakmak zorundadır.232
Tarih Vakfı'nın etnik ırkçılığı!
Tarih Vakfı adına bazı akademisyenler, Prof. Dr. Yusuf Halaçoğ-
lu’nu tarihçi olmanın sorumluluğu ile hareket etmeye davet etti!
Tarih Vakfı, Halaçoğlu’nun bugün kendisini Kürt bilen bazı aşiret-
lerin 16’ncı yüzyıl vergi kayıtlarında Türkmen aşiretleri olarak geçti-
ğini ortaya çıkarmasına çok üzülmüş görünüyor!
Öyle ki, “Kimlikler tarih içinde değişir, dönüşür, farklılaşır. O ne-
denle bazı Kürt aşiretlerinin uzak geçmişte Türkmen kütlesi içinde
gözükmesinin, kimlik bakımından bir anlamı yoktur” diyebildiler!
Anlamı yoksa niye feryat ediyorlar?
Gerekçe olarak da “Eğer bu tutumu esas alırsak, bugün kendisine
’Türk’diyen yüzbinlerce insanın üç-dört kuşak öncesinde kendisini
başka etnik kimliklerle tanımlayan kişiler olduğu dikkate alınırsa,
onların eski mensubiyetlerini esas alan çeşitli milliyetçiliklerin de on-
ları ’geri çağırmasını’doğal karşılamak gerekir” görüşünü ileri sürü-
232 Milli Gazete / 28 08 2007 / Osman Toprak

--- Sayfa 570 ---
574
AK ASKER

yorlar ve Halaçoğlu’nun yaklaşımını Todor Jivkov’un Bulgarlaştırma
operasyonuna benzetiyorlar!
Ermenilerle ilgili değerlendirmelerini de ırkçılıkla suçluyorlar!
Peki, Tarih Vakfı’nın, Rockefeller Vakfı’ndan aldığı para ile tarihle
ilgisiz gençlerden 10 pilot bölgede “Yerel Tarih Grupları” oluşturma-
sı, tarihçilik midir, istihbarat operasyonu mudur?
Türk vatandaşlarından oluşan grupların, pilot bölgelerde, önce-
likle etnik grupları, Ermeni ve Rumlara ait eski mezarlıklar ve gayrı-
menkullerin bugünkü tapu durumunu araştırması tarihçilik midir?
İstanbul, Ankara, Konya, Mersin, Bursa, Gaziantep, Mardin, Çanak-
kale, Antakya, Trabzon, Ünye gibi yerleşim merkezlerinde tarihle hiç-
bir ilgisi olmayan gençleri bir araya getirip sözde tarih araştırması
yaptırmak ve “Araştırmaların görsel malzemesini üretirken, mekan-
ların ve insanların ele alınışında otantik olanı tespit etme anlayışı ye-
rine, yerel dokunun ve insani dokunun karmaşık çeşitliliğini kaydet-
mek gerekir” talimatı vermek, tarihçilik midir?
Dr. Akşin Somel’in, araştırma yapılırken, devlet kaynaklarına ve
ulusal basın-yayına itibar edilmemesini istemesi tarihçilik midir?
Yine Akşin Somel’in “Geleneksel bir muhaceret ülkesi olan Türki-
ye’de kökenleri Balkanlara, Rusya’ya veya Kafkasya’ya dayalı olan pek
çok ailenin günümüz genç kuşak torunları, cedlerinin muhaceret öy-
küsünü, Anadolu’ya gelişleri sürecini, iskân edildikleri yerlere uyum
sağlama problemlerini ve beraberlerinde Türkiye’ye getirdikleri kül-
türel zenginlikleri toplumsal ve yerel tarih araştırması konusu yapa-
bilirler” önermesi ne demek oluyor?
Biz projeyi öğrendiğimizde “Yerel Tarih Grupları’ndan istenen bil-
giler bir araya getirildiğinde Türkiye hakkında mükemmel bir istih-
barat raporu ortaya çıkmış olacak! Üstelik, bir sürü istihbarat görev-
lisi ve daha fazla masraf yerine, tarihten anlamayan bir gönüllüler or-
dusu tarafından derlenmiş bir rapor” demiştik.
Tarih Vakfı’nın Mersin yerel tarih grubundan Resul Yiğit, grup
toplantısında Mersin Halkevi’nin kuruluşundan bahsediyor ve şöy-
le diyor:
“Eski Rum Kilise’sinin salonu onarılarak müsamere ve konferans
salonu haline getirildi.”

--- Sayfa 571 ---
575
AHMET AKGÜL

Bu da tarihçilik mi oluyor?
Çanakkale grubunun dosyasında faaliyetler özetleniyor:“Tapu
Araştırmaları Grubu: Üniversiteden bir grup arkadaş yapıların tapu
kayıtlarına ulaşmaya çalıştı.”
Tapu araştırması yapmak, tarihçilik mi oluyor?
Kendileri Rokefeller Vakfı adına, Türkiye’nin yakın geçmişteki et-
nik haritasını çıkarırken ırkçılık yapmış olmuyorlar ama Yusuf Hala-
çoğlu, 16 yüzyıl vergi kayıtlarına göre kimin hangi aşiretten geldiği-
ni ortaya çıkarınca ırkçı oluyor öyle mi?
Etnik ırkçılık, Tarih Vakfı’nın işidir; Türk Tarih Kurumu ise Türk
Milleti’nin tarihini araştırmaktadır!233
Arşivcilerden  Halaçoğlu’na destek
Türk Arşivciler Derneği yönetimi, Türk Tarih Kurumu (TTK)
Başkanı Yusuf Halaçoğlu hakkında son zamanlarda medyada çarpıtıl-
mış birçok eleştiri yer aldığını, ancak tüm suçlamalara karşı fikirleri-
ni desteklemeye devam edeceklerini bildirdi.
Türk Arşivcileri Derneği tarafından yapılan yazılı açıklamada,
TTK Başkanı Halaçoğlu’nun, 18 Ağustos Cumartesi günü Kayseri’de
yapılan “Türk Tarih ve Kültüründe Avşarlar Sempozyumu”ndaki ko-
nuşmasından dolayı adeta linç edilmeye çalışıldığı belirtildi.
Özgürlüklerden bahsedilen bir dönemde, bir profesöre yargısız in-
faz yapılmak istendiği belirtilen açıklamada şunlar kaydedildi: “Yusuf
Halaçoğlu, ülkemizin yetiştirdiği nadir bilim adamlarından biridir.
Kayseri’de yaptığı konuşma metni incelendiğinde, belirli gazeteler ve
bazı çevrelerce Türk Milleti’nin atılımcı karakterinin zayıflatılmaya ça-
lışıldığı, savunmacı ve pasifize bir toplum psikolojisine itilmeye çalışıl-
dığı böyle bir dönemde Halaçoğlu’nun sözlerini çarpıtarak bundan ide-
olojik ve siyasal rant sağlamaya yönelik girişimler olduğu görülüyor.”
Yusuf Halaçoğlu’nun Ermeni soykırım iddiaları başta olmak üzere
devletimizin karşısına çıkarılan ve çıkarılacak olan milli konularda
yıllardır bilimsel bir duruş sergilediği belirtilen açıklamada şöyle de-
nildi: “TTK, bazı çevrelerin Türk kimliğine, milli varlığımıza ve tari-
hi konularımıza ilişkin yaptıkları kampanyalara karşı en büyük en-
gel. Halaçoğlu’nun sözlerini çarpıtan bazı çevreler, hükümeti baskı
233 Yeniçağ / 30 08 2007 / Arslan Bulut

--- Sayfa 572 ---
576
AK ASKER

altına alarak TTK Başkanını alaşağı etmeyi düşünmüşlerdir. Hükü-
metin de uyanık olmasını istiyor, TTK Başkanı Prof.Dr. Yusuf Hala-
çoğlu’nu destekliyoruz.”234
Ermeni Listesi ABD Arşivinden Alınmış!..
Yusuf Halaçoğlu, “Kürt Alevisi” olarak bilinen Ermenilerle ilgi-
li çalışmasını yaparken ABD arşivlerinde bulunan raporlardan ya-
rarlandığını açıkladı. Halaçoğlu, “Ermenilerin hangi Kürt aşiretinin
adını aldığını oradan çıkardık” dedi
Türk Tarih Kurumu (TTK) Başkanı Yusuf Halaçoğlu, “ABD ar-
şivlerindeki çeşitli Ermeni raporlarında, aşiret adlarıyla birlikte
hangi Kürt aşiretinin ismini aldığının kaydı var.”
“1989’da Almanların yaptığı bir çalışma var. Türkiye’deki etnik
gruplarla ilgili liste vermişler. Kürt Aleviler, Zazalar, Kürt Sünni-
ler... Sayfalarca, koskoca Atlas çıkardılar, ‘Türkiye’nin etnik duru-
mu’ diye. Yazarı Peter Alford Andrews. Niye kimse buna sesini çı-
karmıyor? Biz oturacağız aptal aptal onların yaptıklarına mı baka-
cağız. Sonra ‘bilim adamlarımız çalışmıyor’ diyorlar. Çalışırsanız
ırkçı diyorlar.”
“Oysa araştırmalarımız kaynaklara dayanıyor. ‘Kendisini Kürt
Alevi olarak göstermiş Ermeniler vardır’ dedim. ‘Ermeniler Kürt
Alevidir’ demedim. PKK’nın içinde de var dedim.” “Amacım şu: Di-
aspora 1.5 milyon Ermeni’nin öldürüldüğünü iddia etti. Çıkıp, ‘Ne-
rede bu Ermeniler’ diye bas bas bağırdı. Biz, bu insanlar nereye git-
ti diye araştırmayacak mıyız? Benim yaptığım budur. Gittik Ameri-
kan arşivlerine, Meclis, Dışişleri, misyoner arşivleri, ABD’ye giren
gemilerin listelerini tek tek inceledik.”
Hem de “10 yıl. Elimiz bu kadar güçlü olmasa rasgele konuşur
muyuz? Herkesle tartışırız diyebilir miyiz?”
“Biz ABD arşivlerine girip bu araştırmayı yaptıktan sonra öğren-
diler.”
“Tüm çalışmaların sonucu şudur: 1921’e göre, 1 milyon 300 bin
Ermeni hayattadır. Ermenilerin iddiası fostur. 300 bin Ermeni kaybı
var. Ama savaş ve hastalıktan ölenler dahil.”

234 Milli Gazete / 28 08 2007

--- Sayfa 573 ---
577
AHMET AKGÜL

“Tam sayı vereyim: 817 bin 873 Ermeni Türkiye’den göç etmiştir.
281 bin kişi Ermeni kimliği altında Türkiye’de yaşıyor. 150 bini İs-
tanbul, 131 bini Anadolu’da. 95 bin Ermeni kadın ve çocuk, Müslü-
man olmuştur.”
Kürt Aşiretleri Kitabı Geliyor
“Bu kitabı yayınladığımda herkes bakabilir. Yabancı kaynaklarla,
Osmanlı tapu tahrir defterlerine dayanıyor çalışma. Osmanlı devleti
vergi için hazırlamış bunları. Herkesi kapsıyor.”
Ermeni Kalsalardı Daha İyi Olurdu
“Sadece onlara değil Kürtlere de mesajım var. Önce konuşmamın
doğrusunu okurlarsa, yanlış olmadığını anlayacaklar. Tam tersine,
kendilerini kimin kullandığını, nasıl bir pozisyona düştüklerini anla-
yacaklar. Beni arayan Ermeni, Alevi vatandaşlarımız, “sağolun” dedi-
ler sonunda.”
“Benim konuşmalarımı düz olarak okurlarsa çarpıtıldığını görecek-
ler. Bakın, mesela ben ‘Maalesef Ermeni asıllıdır’ diyorum ya, onu eleş-
tiriyorlar. Evet maalesef çünkü Ermeni olarak kalsalardı daha iyi ola-
caktı. Kendilerini gizlemeden yaşama imkanı varsa neden gizliyorlar?”
Türkiye’de büyük bir sıkıntı yaşanıyor. Alevi, Sünni, Kürt ve Er-
meni meselesi. Bu insanlar birbirine düşürülmeye çalışılıyor. Bunu
önlemenin tek yolu kafamızı kuma sokmamaktır. Ne olduğunu ra-
hatlıkla konuşabilmektir. Mesela nedir Kürt realitesi? Avrupalılar mı
araştırsın bunu?”235
Halaçoğlu gizli ABD belgelerini tararken, Türkiye’de MGK’nın
Dış Türklerle ilgili gizli belgesi bakanlıklarda kayboluyordu.
MGK Genel Sekreterliği tarafından 1992 yılında yayınlanan,
“Dış Ülkelerdeki Türkler Hakkında Özel Milli Siyaset Belgesi”
2006 yılında yeni bir kararla iptal edildi. Belgenin gönderildiği ba-
kanlık ve kurumlarından, belgenin bulunarak imha edilmesi isten-
di. 15 yıl önce gönderilen belgenin birçok bakanlık ve kurumda bu-
lunamadığı ortaya çıktı.
Milli Güvenlik KuruluGenel Sekreterliği tarafından 15 yıl sonra
uygulamadan kaldırılan ‘Dış Ülkelerdeki Türkler Hakkında Özel
Milli Siyaset Belgesi, gönderildiği bakanlıklarda bulunamadı.
235 Akşam / 02.09.2007

--- Sayfa 574 ---
578
AK ASKER

MGK Genel Sekreterliği tarafından 1992 yılında yayınlanan,
“Dış Ülkelerdeki Türkler Hakkında Özel Milli Siyaset Belgesi”
2006 yılında yeni bir kararla iptal edildi. Belgenin gönderildiği ba-
kanlık ve kurumlarından, belgenin bulunarak imha edilmesi isten-
di. 15 yıl önce gönderilen belgenin birçok bakanlık ve kurumda bu-
lunamadığı ortaya çıktı. MGK Genel Sekreterliği 3 Haziran 1992 yı-
lında “Dış Ülkelerdeki Türkler Hakkında Özel Milli Siyaset Belge-
si”ni yayınladı. Turgut Özal’ın Cumhurbaşkanı, Demirel’in Başba-
kan olduğu bir dönemde yayınlanan belge Başbakanlık, bakanlık-
lar, Genelkurmay Başkanlığı, Atatürk Kültür ve Dil Tarih Yüksek
Kurumu, Yükseköğretim Kurumu Başkanlığı, Milli İstihbarat Teşki-
latı Başkanlığı, Devlet Planlama Teşkilatı, Hazine ve Dış Ticaret
Müsteşarlığı, Diyanet İşleri Başkanlığı, MKEK Genel Müdürlüğü,
TRT ve Başbakanlık Merkez Teşkilatı’na gönderildi. Belge 21 Ağus-
tos 2006 tarihine kadar uygulamada kaldı.
Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer başkanlığında 21 Ağustos
2006 tarihinde toplanan MGK Genel Sekreterliği, 486 sayılı bir ka-
rar ile belgenin imha edilmesine karar verdi. Belgenin imha edilme-
si için Bakanlar Kurulu’ndan 11 Ekim tarihinde karar çıktı.
MGK Genel Sekreter Vekili Tuğgeneral Tuncer Erinmezler imza-
lı, 28 Ağustos 2007 tarihinde ilgili kurumlara gönderilen yazıda,
“Dış Ülkelerdeki Türkler Hakkında Özel Milli Siyaset Belgesi”nin
imha edilerek, imha tutanağının ise 30 Ağustos 2007 tarihine ka-
dar kendilerine gönderilmesini istedi. Genel Sekreterlik tarafından
imha edilmesi istenen belge, gönderildiği birçok bakanlıkta arama-
lara rağmen bulunamadı.(cha)236

YAHUDİLERİN ERMENİ AŞKI VE UŞAKLARIN TELAŞI

Amerika’daki en etkin Yahudi lobileri, Türkiye’yi köşeye sıkış-
tırmak için sözde “Ermeni Soykırım Tasarısını ”tanıma kararı aldı.
Aslında PKK’nın da, Asala’nın da arkasından hep bu Siyonist mah-
filler vardı. Amerika’yı da, Avrupa’yı da kışkırtan bunlardı.
Besle Kargayı Oysun Gözünü

236 04.09.2007 / Milli Gazete

--- Sayfa 575 ---
579
AHMET AKGÜL

Oysa Türkiye, Ermeni iddialarına karşı bizi savunsun diye
ABD’deki Yahudi Lobi şirketlerine milyonlarca dolar aktardı.
Amerika’nın etkin Yahudi örgütlerinden ADL’nin sözde Ermeni
Soykırımı konusunda birden bire Türkiye’nin aleyhine tavır geliş-
tirmesi yeni bir tartışmayı da gündeme taşıdı. Tartışmanın merke-
zinde ABD’deki Yahudi lobilerine ödenen para bulunuyor. Çünkü
Türkiye yıllardır Ermeni iddialarına karşı kendini savunabilmek
için sözde Amerikan lobi şirketlerine milyonlarca para ödüyor. Ve
bu şirketlerin hemen hemen tamamına yakını yine ABD’deki Yahu-
di kuruluşlarla bağlantılı şirketler. Bu durumda ortaya çıkan son
tablo “besle kargayı-oysun gözünü” dedirtiyor.
Diaspora Ermenilerinin Türkiye’yi soykırım iddiasıyla köşeye
sıkıştırmak amacıyla Amerika’da ve Avrupa’da başlattığı çalışmalar
etki gösterince Türkiye 1981’de harekete geçti.
Sözde Ermeni iddialarına karşı lobi faaliyetinde bulunmak üze-
re lobi şirketleriyle anlaşma yoluna gitti. İlk anlaşma yıllık bir mil-
yon dolar ödeme karşılığı Gray Company firmasına yapıldı. Daha
ciddi hiçbir sonuç elde edilememesine ve Ermeni iddiları sürekli
Türkiye’nin aleyine kullanılmasına rağmen, Türkiye yeni lobi şir-
ketlerine para ödemeye devam etti. 1989’da International Advisor,
1990’da McAuliffe, Kelly Rafaelli&Seimans, 1993’de Capitoline In-
ternational Group Inc, 1995 yılında ise Fleishman Hillard Int.
Com. firması ile anlaşma sağlandı.
ABD Adalet Bakanlığı’nın web sitesinde açıklanan bir rapora gö-
re AKP Hükümeti`nin işbaşına geldiği 2003 yılında da Türkiye, AP-
CO Worldwide, Harbour Group, Livingston Group ve Solarz Asso-
ciates`in de aralarında bulunduğu yedi lobi şirketine toplam 3 mil-
yon 201 bin dolardan fazla ödeme yaptı.
Türkiye`nin 1997 ve 2003 yılları arasında lobicilik faaliyeti için
ödediği toplam para açıklanmayan tutarlar hariç 15.5 milyon doları
aştı. Türkiye’nin 7 yılda ödediği 15.5 milyon doların yaklaşık 9 mil-
yon dolarını Livingston-Solomon Goup LLC adlı lobi şirketi aldı.237
Dış politikada etle tırnak gibi olan İsrail ve Amerika, Musevi lo-
bisi üzerinden Ankara’ya mesaj gönderdi :

237 Milli Gazete / 25 08 2007

--- Sayfa 576 ---
580
AK ASKER

Tercihini Yap! Biz Ya Onlar!
Dünyanın en kudretli siyasi baskı grubu olarak kabul edilen Muse-
vi lobisi aldığı şok kararla Türkiye’yi sarstı. Amerika’da yerleşik Muse-
vi lobisinin en etkili kuruluşlarından Anti Defamation League-ADL (İf-
tira ve İnkarla Mücadele Birliği), bugüne kadar Türkiye’nin yanında ol-
duğu Ermeni soykırımı iddiaları konusunda tutum değiştirdi. Ameri-
ka’daki iki önemli Musevi kuruluşundan biri olan ADL Başkanı Abra-
ham Foxman, “1915’te Ermenilere yapılanların soykırıma tekabül etti-
ğine karar verdik” dedi. Başbakan Recep Tayyip Erdoğan’a Amerika’yı
ziyaretinde “cesaret ödülü” veren ADL’nin bu kararı Ankara’da büyük
hayalkırıklığı yarattı. Dün konuştuğum diplomatlar, Musevi toplumu-
nun Türkiye’ye verdiği desteği çekmekte olmasının vahim sonuçları
olabileceğini anlattılar. Dün görüşlerine başvurduğum CHP İstanbul
Milletvekili, emekli büyükelçi Şükrü Elekdağ gelinen süreçte AK Parti
hükümetinin dış politikayı çok kötü yönettiğini anlattı. Elekdağ, Mu-
sevi lobisinin bu kararının önümüzdeki günlerde Türkiye’nin üzerin-
deki baskının artacağının göstergesi olduğunu ifade etti.
Amerika ve İsrail ile neden bu noktaya gelindiğini ben şöyle özet-
liyorum: Amerika ve İsrail dış politikada elde tırnak gibidir. İki ülke
neredeyse bütün konularda yüzde yüz fikir birliği içindedir. Ameri-
ka’daki Musevi lobisi, hem İsrail’in kollanması hem de dünyada Mu-
sevilerin çıkarlarının korunması gibi bir rol üstlenmiştir.
Musevilerin çıkarlarını tehdit eden bir durum olduğunda çok şid-
detli tepki gösterirler. Amerika’da gerek Demokrat Parti’de gerekse
Cumhuriyetçi Parti’de güçlü bağlantıları vardır. Musevi lobisi son dö-
nemde Türkiye’nin İsrail ve Amerika karşıtı bir çizgiye sürüklenmek-
te olduğu düşüncesinde. Musevi lobisi Başbakan Erdoğan’ın dış poli-
tika danışmanlığını yapan Prof. Dr. Ahmet Davutoğlu’nun önerileriy-
le şekillenen Türk dış politikasının İsrail’in çıkarlarını tehdit etmek-
te olduğu sonucuna vardılar. Hamas’ın lideri Halid Meşal’in Türkiye
ziyareti bu süreçte çok belirleyici oldu. Türkiye’nin Arap İslam ülke-
leri ve Iran ile yakınlaşması Washington’daki muhafazakar çevreler-
de de kaygı yaratmaya başladı. Bu çevreler sürekli olarak:
Türkiye’nin hızla istikamet değiştirdiği tezini işliyor.
Türkiye’nin son dönemde İran ile doğalgaz konusunda yoğun iş-
birliği yapmaya başlamasını, hem Amerikan yönetimi hem de bu ül-

--- Sayfa 577 ---
581
AHMET AKGÜL

kedeki etkili Musevi lobisi bardağı taşıran son damla olarak gördü.
Amerikan askerlerinin Türk topraklarını kullanarak Irak’a geçmeleri-
ni öngören 1 Mart tezkeresinin TBMM’de reddedilmesi ve Türkiye’de
Amerikan karşıtlığının büyük boyutlara varması da bunlara eklenin-
ce, Musevi lobisi Türkiye’yi uyarmak üzere düğmeye bastı. Son geliş-
meleri bu çerçeve içinde değerlendirmek gerekir.
“Türkiye için PKK neyse, Museviler için Hamas O” imiş!?
İsrail ve Musevi lobisinin önde gelen isimleri hamas’ın kendile-
ri için ne kadar büyük bir tehdit olduğunu anlatmak için sık sık bu
ifadeye başvuruyor. Bu konuyla ilgili olarak görüşlerine başvurdu-
ğum Musevi lobisinin önde gelen isimlerinden American Jewish
Comittee’den Barry Jacobs, “Sizin için PKK neise bizim için Hamas
o anlama gelir’ ifadesini kullandı.
Ankara Kamhi üzerinden mesaj vermek istemişti!
Türkiye’deki Musevi cemaatinin önde gelen isimlerinden biri
olan işadamı Jak Kamhi, Cumhurbaşkanı Ahmet Necdet Sezer’in
elinden “Devlet Üstün Hizmet Madalyası” almıştı. Bu ödül, Türki-
ye için yıllarca dünya çapında büyük mücadele veren değerli işada-
mı Kamhi’nin onurlandırılmasını hedefliyordu. Ödülün bir Musevi
işadamına verilmesinin bir başka nedeni de Türkiye’nin farklı din-
ler, kültürler ve uygarliklara saygısını gösterebilmekti. Nitekim
ödül törenine katılan Musevi cemaati temsilcileri bu yönde Türki-
ye’yi öven konuşmalar yaptılar.
Başbakan Erdoğan Solarz’a “Daha çok çalışın” demişti.
Jak Kamhi, ‘Devlet Üstün Hizmet Madalyasını aldığı gün yanın-
da bulunan Amerikalı ünlü Musevi lobici Stephen Solarz’ı Başba-
kan Erdoğan’ın yanına getirmişti. Erdoğan kendisine Türkçe olarak
birkaç cümle sarfeden eski Kongre üyesi Solarz’a teşekkür etmiş
ancak Musevi lobisinin Türkiye lehinde daha etkili çalışmasını söy-
lemişti.238 Yani mikroptan medet beklemişti.
ABD’deki Yahudi grupların en önemlilerinden American Jewish
Committee (AJC) ile Anti-Defamation League’nin (ADL), (İftira ve
İnkârla Mücadele Birliği), 1915 Ermeni olaylarını soykırım olarak ta-

238 (Posta / 24 Ağustos 2007 Cuma / Hakan Çelik) Yahudi Lobisini İran’la Ener-
ji Flörtü mü Etkiledi

--- Sayfa 578 ---
582
AK ASKER

nıyacağını açıklamasının ardından Ankara alarma geçti. Türkiye’nin
Telaviv Büyükelçisi Namık Tan tatilini yarıda keserek alelacele İsra-
il’e döndü. Başbakan Recep Tayyip Erdoğan da İsrail Cumhurbaşka-
nı Şimon Peres’le bir telefon görüşmesi yaptı.
İsrail Cumhurbaşkanı Şimon Peres, Başbakan Recep Tayyip Erdo-
ğan’ı arayarak, Türk-İsrail ilişkilerine büyük önem verdiklerini ve bu
ilişkinin sağlıklı şekilde devam etmesi için ellerinden geleni yapacak-
larını söyledi.
Peres, seçimlerdeki başarısı nedeniyle de Erdoğan’ı tebrik etti. Er-
doğan da Yahudi kuruluşlarından İnkarla Mücadele Birliği’nin (ADL)
Ermeni ‘soykırım’ı iddialarını tanıma kararının Ankara’da yarattığı
rahatsızlığı aktardı.
Benzer sıkıntıyı, Dışişleri Bakanı Gül de, İsrail’in Ankara Büyükel-
çisi Avivi’ye iletmişti.
İkiye Bölündü
Amerika’daki Yahudi lobisinin bir süredir Ermeni iddiaları konu-
sunda ikiye bölündüğü kaydediliyor. ADL’nin New England Temsilci-
si Andrew H. Tarsy’nin bir gazeteye “Artık 1915 olayları ‘soykırım’
olarak tanınmalı” şeklindeki açıklamasının ardından görevden alın-
masıyla olayların tetiklendiği ifade ediliyor.
Yahudi lobisini ‘ikiyüzlü davranmak’la suçlayan Ermeni lobisin-
den baskısı altında kalan ABD Temsilciler Meclisi’ndeki bazı Yahudi
üyelerinin, ADL gibi bazı Yahudi kuruluşlarını etkilediği ve Tarsy’nin
görevden alınmasıyla bardağın taştığı söyleniyor.
Diplomatik kaynaklar, Türkiye’nin İran’la enerji alanında yakın-
laşmasının da ABD Temsilciler Meclisi’ndeki Yahudi lobisini kızdırdı-
ğını belirtiyorlar.
Enerji Girişimi
Türkiye’nin enerji konusundaki girişiminin İsrail’i ve ABD’yi ra-
hatsız ettiği biliniyor. Dışişleri Bakanlığı’nın, bu endişesini Enerji Ba-
kanlığı’na aktardığı, Enerji Bakanı Hilmi Güler’in geçtiğimiz günler-
de gerçekleştirdiği İran ziyaretinden hemen önce Dışişleri tarafından,
anlaşma imzalanmaması aksi halde ABD Temsilciler Meclisi’nde bek-
leyen Ermeni tasarısı için sorun yaratabileceği yönünde görüş bildi-
rildiği ifade edildi.

--- Sayfa 579 ---
583
AHMET AKGÜL

Ankara’dan İsrail’e: İlişkiler zarar görür
ABD’deki etkin Yahudi örgütü İftira ve İnkarla Mücadele Birli-
ği’nin “Ermeni soykırımını tanıma” açıklaması, Ankara ile Washing-
ton ve Tel Aviv arasındaki ilişkileri gerdi. ABD Kongresi’nde bekleyen
Ermeni tasarısı öncesinde gelen açıklamaya Dışişleri tepki gösterdi.
Dışişleri Bakanı Abdullah Gül, görev süresinin bitişi nedeniyle
kendisini ziyaret eden İsrail’in Ankara Büyükelçisi Pinhas Avivi’ye,
Anti Defamation League’in “soykırım” iddiaları ile ilgili duyduğu ha-
yal kırıklığını dile getirmişti.
Ankara’daki görev süresinin sonuna gelen İsrail Büyükelçisi Pinhas
Avivi, Türkiye’den ayrılmadan önce Gül’e bir veda ziyaretinde bulun-
du. Edinilen bilgiye göre Gül, İsrailli bir sivil toplum örgütü olan ve da-
ha önce sözde Ermeni soykırımı iddiaları konusunda Türkiye’nin tez-
lerine destek veren Anti Defamation League’in (ADL) sözde soykırım
iddialarına destek veren açıklamalarda bulunmasını eleştirdi. Gül’ün
bu tür açıklamaların Türkiye’de bıraktığı hoşnutsuzluğu Büyükelçi’ye
bildirdiği öğrenildi. Dışişleri Bakanlığı da, İsrail’in Ankara Büyükelçisi
Pinhas Avivi’ye örgütün tavrının sadece Türk - Amerikan değil, Türk -
İsrail ilişkilerini de olumsuz yönde etkileyeceğini iletmişti.
Bu gelişme ABD’nin bakışını gösteriyor
İsrail Bar İlan Üniversitesi Öğretim Üyesi Prof Dr. Efraim Inbar,
bir TV kanalında yaptığı değerlendirmede konuya ilişkin şunları söy-
ledi: “Yahudi kuruluşları kendi içlerinde oldukça bağımsız davranan
bir yapıya sahipler. İsrailliler bu kararda doğrudan yer almadılar. İs-
rail, Türkiye’nin bu konudaki hassasiyetinin farkında. Genelikle iyi
ilişkiler oluşturmaya çalışıyorlar. Türkiye İsrail için önemli bir ülke.
Bu, sadece ABD ile Türkiye arasındaki ilişkilerdeki bir gerilemeyi
gösteriyor. Tezkere kararı ardından Washington’un bakışını anlatabi-
lir. Bu durum, ABD ile Türkiye arasındaki ilişkileri biraz yansıtıyor.
İçerideki baskılara boyun eğiyorlar, diyebiliriz.”
Türk Yahudileri de tepki gösterdi
ADL’nin mesajları Türk Yahudileri’ni de kızdırdı. Yazılı açıklama
yapan Türk Musevi Cemaati, ABD’deki Yahudi lobisini anlamakta
güçlük çektiklerini belirterek, bunu üzüntüyle karşıladıklarını söyle-
di. Açıklamada şu ifadelere yer verildi:

--- Sayfa 580 ---
584
AK ASKER

“ABD kamuoyunda konu ile ilgili meydana gelen gelişmeleri ve
bazı Yahudi kuruluşları arasına fikir ayrılıklarına neden olan ani gö-
rüş değişikliğini anlamakta güçlük çekiyoruz. Bu söylem değişikliği-
ne rağmen, ABD’deki Yahudi kuruluşlarının 1915 olaylarına ilişkin
Ermeni tezi ile ilgili tasarıyı Türkler ile Ermeniler arasında arzu edi-
len uzlaşmaya hizmet etmeyeceği görüşü ile desteklemeyi sürdüre-
ceklerini ifade ettiler. Türkiye’nin konunun tüm ilgili tarafların arşiv-
lerinin açılarak akademik düzeyde tartışılması gerektiği tezlerini des-
teklediğimizi ifade ederiz.239
İşte Bazı Yazarların Tepkileri:
‘Soykırım’ Uyarısı ve Şantaj!
Yahudi kuruluşları, şimdilik yasayı desteklemiyorlar ama "tehdidi
hissettirme" yolunda ciddi bir çıkış yaptılar. Şantaj gibi bir şey bu? 28
Şubat gibi bir darbe bu kuruluşlar üzerinden uygulandı. 1996-97’ler-
deki Yeni Ortadoğu dizaynı Türkiye ile birlikte bu kuruluşlar tarafın-
dan şekillendirildi. Büyük Ortadoğu Projesi, bu çevrelerin eseri.
Durup dururken, ortada hiçbir şey yokken, görünürde hiçbir se-
bep yokken ABD’deki en büyük Yahudi kuruluşu olan Anti Defama-
tion League (ADL), Ermeni soykırım tezine neden destek verdi? İn-
sana; "neler oluyoruz" dedirten bir durum bu? Şimdilik yasayı des-
teklemiyorlar ama "tehdidi hissettirme" yolunda ciddi bir çıkış yap-
tılar. Şantaj gibi bir şey bu?.. 28 Şubat gibi bir darbe bu kuruluşlar
üzerinden uygulandı. 1996-97’lerdeki Yeni Ortadoğu dizaynı Türki-
ye ile birlikte bu kuruluşlar tarafından şekillendirildi. Büyük Ortado-
ğu Projesi, bu çevrelerin eseri.
Ben açıklamayı uyarı olarak algıladım. Türkiye’nin Yahudi lobi
kuruluşlarıyla ilişkisini iyi tutmaya çalıştığı bir dönemde, Jack Kam-
hi’ye Bakanlar Kurulu kararıyla "Devlet Üstün Hizmet Madalyası" ve-
rildiği ve Çankaya’daki törene devletin zirvesinin eksiksiz katıldığı
günlerde bu sürpriz çıkışın başka anlamları olmalı. Nasıl mı? Bana
göre, bir şey isteniyor Türkiye’den. Çoğu zaman olduğu gibi.
İran’la Türkiye arasındaki enerji ortaklıklarının iptali mi isteni-
yor? Irak’ta ABD’nin durumunu düzeltecek bazı roller mi öneriliyor?
Türkiye’nin Ortadoğu ve yakın çevresiyle ilişkilerinin sorgulanması
mı isteniyor?
239 Akşam Gazetesi

--- Sayfa 581 ---
585
AHMET AKGÜL

Ya da Türkiye’ye giren Körfez/Arap sermayesine karşı bir şeyler mi
tezgahlanacak? Veya önümüzdeki günlerde yapılacak bir ihale için
köşeye sıkıştırma operasyonu mu bu? Bu bir medya ihalesi olabilir
mi?
Türkiye’de yatırımlara girişen, özelleştirmelere giren Dubai mer-
kezli bir grubun söz konusu ihalede önünün kapatılması, medya ala-
nında kendi sermaye gruplarının önünün açılması çabası olabilir mi?
Türkiye’de medya alanına ilginin yoğunluğu ortada. Uluslararası
sermaye grupları, bir şekilde bu piyasada yerini almaya çalışıyor. Al-
dılar da. Hemen her medya grubunun bir yabancı ortak var. Ancak
daha fazlası isteniyor. Medyadaki etkinlik mücadelesi, yabancı grup-
ların var olma savaşı, böyle bir "açık uyarı"ya yol açmış olabilir mi?
O zaman birilerinin önü ciddi biçimde kapanmış demektir. O zaman
derin analizlere gerek yok, çünkü ADL açıklaması bu açık bir şantaj-
dan başka bir şey değil.240
Herkes Zarar Görür...
Amerika’da Bush yönetiminde son derece etkili olan Evangelik
Protestanlarla Yahudi lobileri arasında kuvvetli bir itikadi beraberlik
vardır.
Timothy P. Weber’in "On The Road to Armageddon" adlı kitabı,
bu konuda çok sayıdaki akademik eserlerden biridir. İncil ve Tevrat’ı
aynı şekilde yorumluyorlar: İsrail’in kuruluşunu siyasi ve milli bir
olay değil, "tanrısal bir mucize" diye görüyorlar, İsrail’in Batı Şeria’yı
işgalini "Tanrı’nın vaat ettiği bir hak" sayıyorlar! Amerikan ve İsrail
siyasetleri arasında önemli bir bağ oluşturuyorlar. Yahudi lobileri İs-
rail’den ayrı düşünülemez. Onun içindir ki, bu lobilerin Türkiye’ye
karşı vaziyet alması, Türk-İsrail ilişkilerinde elbette ileri derecede
tahribat yapacaktır! Hem Türkiye, hem ABD, hem İsrail ciddi zarar
görecektir. Doğrusu, Irak’ın istikrarını esas alan yeni bir ‘Ortadoğu
dengesi’ üzerinden ilişkileri yeniden tanımlamaktır. Aksi halde, Tür-
kiye’nin alnına "soykırım" karasını çalmanın yaratacağı reaksiyonla-
rın sonuçlarını kimse kestiremez, hiçbir demokratik hükümet de
kontrol edemez!241

240 Y. Şafak / 24.8.2007 / İbrahim Karagül
241 Milliyet / 24.8.2007 / Taha Akyol

--- Sayfa 582 ---
586
AK ASKER

Ankara’da Soykırım Şoku
Türkiye’nin İsrail’e verdiği mesaj kısaca şu: ‘Türkiye, İsrail’in böl-
gedeki stratejik derinliğidir. Eğer bu yeni yaklaşım, İsrail’in siyasi ter-
cihlerini yansıtıyorsa, bunun Türk-İsrail ilişkileri üzerinde siyasi so-
nuçları olacaktır. O nedenle İsrail bu kararın yol açtığı hasarın gide-
rilmesi için çaba göstermelidir.’ Bu mesajın İsrail’de anında yankı bul-
duğunu, Gül’ün Avivi ile konuşması ve Büyükelçi Tan’ın Tel Aviv’e
dönüşünden kısa süre sona İsrail Cumhurbaşkanı Şimon Perez’in Er-
doğan’ı telefonla aramasından da anlayabiliriz… Ankara’daki bir en-
dişe de kamuoyu tepkisinin Ermeni soykırımı konusunu bir kenara
bırakıp daha çok ABD, İsrail ve genel olarak Batı karşıtlığını güçlen-
dirmesi. Dikkatle izlenmesi gereken bir süreç.242
Türkiye’den Çok İsrail Kaybeder
İftira ve İnkarcılıkla Mücadele Birliği (ADL) ile Amerikan Musevi
Komitesi’nin (AJC) 1915 olaylarını “Ermeni soykırımı” olarak tanı-
ma kararı almalarının bir dizi nedeni var ve bu gelişme bir dizi önem-
li sonuca yol açmaya aday…
Bundan Türkiye-İsrail ilişkilerinin de çok kötü etkileneceğini
akılda tutmamız şart. Şöyle ki, Washington’da gazetecilik yaptığım
2.5 senede Musevi lobisinin Türkiye’ye yardım ettiği kadar, yer yer
ayakbağı olduğunu da gözledim. Geçen yıl kaleme aldığım “İsrail’in
Türkiye’ye borcunu ödemesinin tam zamanı” başlıklı yazıda, son yıl-
larda Musevi lobisi ve İsrail’den bazı kesimlerin, şantaj boyutuna va-
ran çıkışlarla işin tadını epey kaçırdıklarını belirtip “Türkiye, Ömer
Seyfettin’in ‘Diyet’ öyküsünde kolunu kesen demirci Koca Ali gibi,
‘tamam, size muhtaç değilim, ne olursa olsun!’ diyebilir” demiştim.
Musevi lobisinin son kararı Ankara’yı hiç istemediği halde Koca
Ali gibi davranmaya itebilir. Böyle bir durumda İsrail ve onu koruma-
yı temel ilke edinmiş olan Musevi lobisi, en az Türkiye kadar, hatta
ondan daha fazla kaybedecektir. Çünkü bugüne kadar Kongre’den ta-
sarının geçmemesi, abartılı bir ölçüde, esas olarak Musevi lobisinin
çabalarına bağlanırdı. Şimdi geçmesi halinde, Türk kamuoyunda, yi-
ne aynı lobiyi, dolayısıyla İsrail’i, hatta tüm Musevileri suçlama eği-
limlerinin öne çıkması şaşırtıcı olmaz.243
242 Radikal / 24.8.2007 / Murat Yetkin
243 Vatan / 24.8.2007 / Ruşen Çakır

--- Sayfa 583 ---
587
AHMET AKGÜL

İsrail, Türkiye’yi Gözden mi Çıkardı?
Türkiye ile İran arasındaki gerek askeri, gerekse ekonomik alan-
daki yakınlaşmanın hem Amerika’yı, hem de İsrail’i rahatsız ettiği
bir gerçek. Washington’ın itirazına rağmen gerçekleştirilen doğal-
gaz anlaşması ve Kuzey Irak’ta ortak askeri harekat dedikoduları
bu rahatsızlığı doruğa çıkarmış durumda.
Lübnan’da Hizbullah’a verdiği açık destek nedeniyle İsrail’in böl-
gedeki bir numaralı hasmı İran. Başkan Bush savaş öncesi üç şer dev-
leti ilan etmişti. Irak işgal edildi, Kore ile uzlaşıldı, geriye bir tek
İran kaldı. O nedenle, Amerika’daki Yahudi örgütlerinin birden tavır
değiştirip Ermeni tehcirine "soykırım" demeleri şaşırtıcı değil. Oysa,
İsrail kendi soykırım gerçeği sulanmasın diye, yıllardır bu konuya
mesafeli duruyordu… Türkiye ile İsrail askeri alanda stratejik işbir-
liği içinde. İsrail jetleri Türk hava sahasında eğitim yapıyor, Silahlı
Kuvvetler’in modernizasyon faaliyetlerini İsrailli firmalar yürütüyor.
Bu coğrafyada Arap olmayan tek Müslüman ülkeyle ilişkilerin bozul-
masından İsrail’in daha büyük zarar göreceği açık. Amerika’da Tür-
kiye’ye atılan gol, aslında İsrail’e de atılmış oluyor.244

GÜÇLÜ ORDUDAN RAHATSIZ OLAN ERMENİ DIĞALARI

GKB İlker Başbuğ’un: “Güçlü ordu, güçlü Türkiye” sloganı,
Sevr’in sinsi taşeronlarını ve Haim Nahum uşaklarını çileden çıkar-
mıştı. AKP’nin kültür bakanı ve eski sosyalist artığı Ertuğrul Gü-
nay: “demokrasiye saygı gereği, 12 Eylül’le hesaplaşılması gerekti-
ğini” açıklamıştı. “Sembolik adımlar atılsın” diyen Günay, Kenan
Evren’in cumhurbaşkanlığı unvanı, makam aracı ve lojmanının ge-
ri alınmasını tavsiye buyurmuşlardı.
AKP’li Kültür ve Turizm Bakanı Ertuğrul Günay, Genelkurmay
Başkanlığı’nın 30 Ağustos vesilesiyle hemen her yere astığı afişler-
deki “Güçlü Ordu, Güçlü Türkiye” sloganını da doğru bulmadığını
söyleyip ordudan rahatsızlığını ortaya koymuşlardı. Bu sloganın
tersten okunması gerektiğini belirten Günay: “Takdim ve tehir yan-
lış olmuş. Bütünün adı Türkiye’dir. Türkiye güçlü olursa ordu, mil-
let, devlet, meclis, hükümet, her şey güçlü olur. Güçlü ordular, güç-
244 Sabah / 24.8.2007 / Ergun Babahan

--- Sayfa 584 ---
588
AK ASKER

lü olmayan halkını, yöneticilerini, sistemlerini koruyamadı. Sad-
dam’ın ordusu güçlüydü ama Saddam’ı koruyamadı. İran ordusu da
Şah’ı koruyamadı. Çünkü demokrasi yoktu, millet zayıftı, halka
saygı yoktu” sözleriyle TSK’yı Saddam’ın ve İran Şahının ordusuy-
la kıyaslamaktan sakınmamıştı.
Ermeni mayalı ve Yahudi arkalı Fetullah’çı Zaman’dan Müm-
taz'er Türköne de aynı Siyonist mutfaktan beslendiği için “Neden
Güçlü Ordu?” yazısında:
“Evet, güçlü ordu iyi bir şey. Biz de güçlü bir ordumuz var diye mut-
luyuz ve içimiz rahat. Ama Napolyon'un Grande Armée (Büyük Ordu)
tabir edilen ordusu da fena halde güçlüydü. Bu onun Rusya bozgununu
engellemedi. Alman ordusu da çok güçlüydü... Ama Almanya yenildi. Ve
de bölündü. ABD ordusu da çok güçlüydü. Vietnam'da çıplak ayaklı, aç
ve perişan bir halk karşısında yenik düştü. Sovyet ordusu da müthiş güç-
lüydü. Ama Sovyetler Birliği iskambil kâğıdı gibi dağıldı.
Bizim ordumuz da çok güçlü. 25 yıldır PKK ile savaşıyor.” (Ama baş
edemiyor demeye getiriyordu.)
“Bu slogan yanlış. Çünkü "Güçlü Ordu"dan "Güçlü Türkiye" çıkmıyor.
Bu ikisini birbirinin sebebi ve sonucu olarak bir çevrim içinde düşünürse-
niz, bu sefer "Güçlü Türkiye" ortaya çıkmayınca, "Güçlü Ordu" ihtimali
de ortadan kalkıyor. Kısaca bu sloganda mantık hatası var. Çünkü önünü-
ze konan bu mantık sizi tam tersine "Zayıf Ordu"ya götürüyor.”
“Askerî harcamalarımız 27 Mayıs darbesinden sonra patladı. Ata-
türk ve İsmet Paşa savaşa giden bir dünya içinde neden "Güçlü Ordu"
arayışına girmemişti? Bugün, millî hasılaya oranlandığı zaman Batılı
ülkelerden birkaç kat fazla para harcadığımız "Güçlü Ordu"muz Türki-
ye'ye ne kadar güç katıyor? Ordu eliyle PKK'ya karşı 25 yıl yürüttüğü-
müz "savaş" yerine, etkin ve çevik iç güvenlik birimleri ile "terörle mü-
cadele" etmiş olsaydık bugün önümüzdeki bilanço ne olurdu? Elimizde-
ki bilançoya bakıp neden her şeyi yeni baştan düşünmüyoruz?”245 söz-
leriyle kinini kusmaktaydı. Üstelik yalan yanlış iddialarla konuyu
çarpıtmaktaydı. Çünkü İsmet İnönü’nün “güçlü bir ordu” derdi ol-
madığı doğruydu, ama Atatürk’ün, her bakımdan güçlü ve caydırı-
cı bir ordu için çırpındığı, tarihi bir hakikatti.

245 3 Eylül 2009 / Zaman

--- Sayfa 585 ---
589
AHMET AKGÜL

Zaman Gazetesi yazarlarından Abdülhamit Bilici, Türkiye Yahu-
dilerinin Neve Şalom Sinagogunda yapılan bir toplantıya katıldığı-
nı söylüyor ve Türk toplumunun Yahudi ve Ermenileri ötekileştirip
dışladığından yakınıyor; Kürtleri ve Alevileri de bunlara katarak
konuyu çarpıtıyordu.
“Dün katıldığım bir toplantıda, Osmanlı'dan bize emanet olan bir
cemaate (Yahudilere) bakışını ortaya koyan araştırmanın sonuçlarını
dinlerken, kendime "Hangi toplum, hangi Osmanlı?" sorularını sor-
madan edemedim. Aynı toplum, bir yandan Osmanlı'yı yüceltirken, bir
yandan da kendi dışındakilere karşı tahammülsüz olabilir miydi? Bir
yandan Osmanlı'yı alkışlayıp, diğer yandan Yahudi, Kürt, Ermeni,
Alevi, Rum gibi kimlikleri ötekileştirmek mümkün müydü?
Maalesef daha çok, hakkımızda olumlu şeyler söylenmesinden hoş-
lanıyor; çoğu kez aynaya bakmakta zorlanıyoruz. Bu açıdan, Frekans
araştırma şirketinin toplumun "farklı kimliklere ve Yahudiliğe bakışı"
üzerine yaptığı çalışma, ilginç sonuçlar içeriyor”246 diyen Yahudi ya-
lakası, Abdülhamit Bilici, milletimizin gayrı Müslimlere ve hele
Kürtlere ve Alevilere hiç değil, devletimize ve ülkemize hıyanet
eden kesimlere ve teröre destek verenlere kızdığını ve arkadan bı-
çaklandığını, pinti bir pişkinlikle gizlemeye çalışıyordu. Osmanlı-
nın yıkılışında, Kurtuluş Savaşımızda ve PKK eşkıyalığında düş-
manlarımıza destek verenlerin, Fetullah gibi gidip ellerini öpme-
miz mi gerekiyordu?
Oysa, bizim “Ordu-Millet” olduğumuz gerçeği mutlaka hesaba
katılmalıydı.
Bakınız, Müslüman Türkler Abbasiler döneminde askeri karak-
teri ve ordu kişiliği ile rağbet kazanmış ve yönetimde söz sahibi ol-
muşlardı.
İran-Irak merkezli Büyük Selçuklu ve yine Anadolu Selçuklu
Devletleri orduyla kurulmuşlardı. Şanlı Osmanlı medeniyetinin te-
meli orduyla atılmış, güçlü orduyla üç kıtaya adalet ve hürriyet ta-
şımıştı.
Türk İstiklal Savaşı da, yine Osmanlı Ordusunun elde kalan ko-
mutan ve askerleri, din bilginleri ve halk önderleri işbirliğiyle baş-
latıp başarılmış ve Cumhuriyetin temelleri böyle atılmıştı.

246 30 Eylül 2009 / Zaman / Sh:14

--- Sayfa 586 ---
590
AK ASKER

Üstelik “Güçlü ülke güçlü ordusunu zaten çıkarır” iddiası tama-
men yanlıştı. İşte Almanya güçlü bir ülkeydi, ama güçlü ordusunu
kurmamışlardı veya kurdurmamışlardı.
İşte Japonya, güçlü bir ülkeydi, ama güçlü ordudan mahrum bı-
rakılmışlardı.
Ve bu yüzden ne Almanya’nın ne de Japonya’nın bu ekonomik
ve teknolojik üstünlüklerine rağmen, dünya dengelerinde, hatta ül-
ke yönetimlerinde ağırlık ve saygınlıkları bulunmamaktaydı.
Bu arada eski sosyalist Ertuğrul Günay ağzıyla ve İsrailci Ma-
sonların kafasıyla Türkiye’nin 12 Eylül Anayasasının geçici 15.
maddesini kaldırmadan demokratik bir ülke olamayacağını vurgu-
layan Numan Kurtulmuş: "12 Eylül ile yüzleşmeyen, 27 Nisan'la,
28 Şubat'la hiç yüzleşemez. 12 Eylül, Türkiye'yi endazesinden çı-
karmış, çivisini oynatmış olan bir dış müdahaledir. Artık herkes bi-
liyor ki, dünyanın büyük güçlerinin, devletlerinin resmi kriptola-
rında; (hiç merak etmeyin, bu ihtilali bizim çocuklar yaptı) diye-
rek, onlar tarafından desteklenen bir ihtilaldir. Ve Türkiye'nin siya-
set ve toplumsal yapısının bozulmasına neden olmuştur. 12 Eylül
Türkiye'nin yönetimine ve siyasetine, 28 Şubat'ta Türkiye'nin sos-
yolojisine müdahaledir. Türkiye'de eğer demokratikleşmekten bah-
sediyorsak, 12 Eylül'le ve 28 Şubat'la, 27 Nisan'la da hesaplaşaca-
ğız" sözleriyle ve demokratikleşme demagojisiyle, orduyu zayıflat-
ma girişimlerine hararetle destek vermekte ve sanki malum mer-
kezlere yeşil ışık yakmaktaydı.
Oysa Milli Görüş Lideri ve 54. Hükümetin Başbakanı Prof. Dr.
Necmettin Erbakan Hoca şu çarpıcı açıklamaları yapmaktaydı:
Oyunları Milli Görüş'le bozacağız
Milli Görüş Lideri ve 54. Hükümetin Başbakanı Prof. Dr. Necmet-
tin Erbakan 4 Eylül 2009 Cuma namazını kıldığı Altınoluk'taki mu-
tat Cuma toplantısında çarpıcı açıklamalarda bulunmuştu. Erbakan
yaptığı konuşmada 1. Dünya Savaşı'nda büyük İsrail'in kurulması
için çok çabalandığını hatırlatarak, "1. Dünya Savaşı'ndan sonra 5 se-
ne boyunca Anadolu'yu işgal edip büyük İsrail'i kurmak için uğraştı.
Fakat Anadolu'nun imanlı insanları buna müsaade etmedi. Bilahare
10 yıl daha savaşıldı. Artık iyice yorulan düşmanlar ise Lozan Barışı
imzalamak zorunda kaldı. Batılılar bunu bir türlü kabule yanaşmadı.

--- Sayfa 587 ---
591
AHMET AKGÜL

Çeşitli vesilelerle Lozan'ı imzalamadılar. İsmet İnönü belki, Lozan an-
laşmasını lehimize sonuçlandırabilir düşüncesiyle arabulucu olarak
Mısır Hahambaşını Lozan'a yolladı. Fakat bu Yahudi oradakilere,
'Ben Türk delegesi olarak geldimse de, siz buna bakmayın. Aslında
ben sizden yanayım. Sizin bu Lozan'ı imzalamayışınızı tadtirle karşı-
lıyorum ve Anadolu’yu işgal edip Büyük İsrail’i hemen kurma amacı-
nıza katılıyorum. Ancak, siz bu Müslüman Milleti tanımıyorsunuz.
Beş on sene sonra, onların yeniden toparlanıp bağımsızlık savaşı ya-
pacaklarını unutuyorsunuz.(Bunlar ordu millettir) Evet, siz ve biz, ci-
han harbini büyük İsrail'i kurmak için yaptık ve harbin galibiyiz. Ne-
den şimdi büyük İsrail'i kurmayacakmışız? Sorusunun cevabı şudur:
Hayım Nahum planını aklımızda tutmalıyız
"Lozan'a gönderilen hahambaşı şunları anlattı: 'Binlerce yıldır uğ-
raşıyoruz, ama hala bu arz-ı Mev'ud-u kuramadık. Müslümanlar bu-
na müsaade etmiyor. Bunların içindeki imanlı ve şuuru insanlar bu-
na geçit vermiyor. Onun için gelin yeni bir taktik uygulayalım. Bun-
ları muharebe ile değil, “yumuşak lokma metoduyla” İsrail'e vilayet
yapalım. Nedir bu yumuşak lokma metodu? İşte bu Hayım Naum
Doktirinidir ve 7 maddeden ibarettir:
1. Türkiye’yi işsiz bırakacaksınız,
2. Aç ve sefil koyacaksınız
3. Borca esir edip batıracaksınız
4. Dininden uzaklaştıracaksınız
5. Bu milleti kamplara bölüp ayıracaksınız
6. Böldüğün parçaları birbirleriyle çarpıştıracaksınız,
7. Bu parçalanmış ve yeterince yumuşamış lokmaları alıp İsrail'e
vilayet yapacaksınız.
İşte bunun üzerine Fransa Başbakanı Clemanson ve İngiliz Başba-
kanı Lozan'ı imzaladılar. Amerika ise imzalamadı. Hala da imzalamış
değildir. Bundan dolayı Avrupa Devletleriyle yapılan münasebetlerde
hep Lozan yok sayılır ve Sevr esas alınır. İşte 80 yıldır üzerimizde bu
oyunu uyguluyorlar. Bunun için dikkatli olmalıyız ve Batılıların
oyunlarını Milli Görüşle bozmalıyız."
Refahyol’un, Siyonist senaryoları nasıl bozduğunu hatırlatmalıyız
Erbakan, iktidara geldiklerinde bu oyunu bozmak için, önce işe
ezilen kesimlerin maaşına zamla başladıklarını anlatarak, "Refah Par-

--- Sayfa 588 ---
592
AK ASKER

timizin işbaşına gelmesi bunların planlarını bozdu. Bendeniz 26 Ha-
ziran'da Başbakanlık koltuğuna oturdum. Biraz sonra müsteşar geldi
ve 3 gün sonra memurlar maaşını alacak. Bir zam verecek misiniz?
dedi. Ben kendilerine, “Yüzde 50 zam yapacaksınız” dediğimde adam
neredeyse kalp krizi geçirecekti. Biz bundan sonra Besmeleyi çektik,
1 Temmuz'da bütün memurlara yüzde 50 zam, 6 ay sonra yüzde 25
ve yüzde 30 daha zam verdik. 100 alan memur 250 almaya başladı.
Zamlar böyle olunca milletin cebine para aktı. Çarşıda alışverişler
arttı ve ekonomi canlandı. Ülkeye bereket geldi. Kaynağımız ise Ha-
vuz sistemidir. Bu sistemle ülkeyi faizcilere soydurmadık. Faizcinin
cebinde olan sömürü hortumunu milletin cebine gelir olarak aktar-
dık" ifadelerini kullandı.
AKP’liler İşsizliği arttırdı, faizi ve borcu katladı
Erbakan, her dönemde işsiz olduğunu, ancak bu hükümet döne-
minde katmerli işsizliğin türetildiğini hatırlatarak, "Sen geldin mev-
cut işsizlere 2,5 milyon daha işsiz ilâve ettin. AKP geldiğinde Türki-
ye'nin üçte biri açlık sınırındaydı. Sen bunu üçte ikiye çıkardın. Bun-
lar devlet rakamları ve dünya istatistikleridir. Bundan başka borç 125
Milyon dolardı, sen 500 Milyar dolara çıkarttın. Üstelik her şeyi de
faize veriyorsun. Faize para bulamayınca elektriğe yüzde 10 zam yap-
tı. Bu milleti ezmektir. Milletten aldığı parayı da götürüp faize vere-
cek ve hepsi siyonizme gidecek" diye uyardı.
AB için manevi değerlerimiz ve milli birikimlerimiz tahribe
uğradı
Erbakan, diğer göstergeler gibi ekonomik göstergelerin de kırmı-
zı sinyal verdiğini, bunun sonunun felaket olduğunu söyleyerek,
"Dinden uzaklaştırmak için ne gerekiyorsa AB aşkına yapıyorsunuz.
Bizim zamanımızda 600 tane İmam Hatip okulu vardı ve burada 600
bin evladımız okuyordu. Şimdi bunların sayısı 60 bine indi. Bizim za-
manımızda 5000 Kur'an kursu vardı, IMF'nin ve AB Komisyonunun
emriyle bunların önemli bölümünü kapattılar. 8 yıl kesintisizle önü-
nü tıkadılar. Halbuki bizim en önemli değerlerimiz milli ve manevi
değerlerimizdir. Türk Kürt diye bir ayırım yapmak ırkçılıktır. Her şe-
yin başı, önce kardeş olduğumuzu bilmek, milli ve manevi değerleri-
mize sahip çıkarak Milli Görüş bayrağı altında toplanmaktır."

--- Sayfa 589 ---
593
AHMET AKGÜL

Gavura Taraf Gazetesi’nin Yasemin Çongar’ı, Elazığ Karako-
çan’daki münferit bir olayı bile orduyu yıpratma gerekçesine dön-
dürüyordu:
“O teğmenin ölümüne sebebiyet verdiği dört erin ailelerinden ger-
çeği esirgerseniz, o ailelerin olup biteni gazetelerden öğrenmesine yol
açarsanız "güçlü Türkiye'nin güçlü ordusu" olamazsınız... Denebilir
ki, Elazığ'da yaşanan münferit bir olaydır. Denebilir ki, teğmen hata
yapmıştır ama bu münferit bir hatadır. Ama bunu söylemekle yetine-
mezsiniz.
Bir suçun, bir vahşetin "münferit" olduğuna inanabilmek için, o
uygulamanın, o suçun, o vahşetin kurumsal olarak desteklenmediği-
ni, hoş görülmediğini, yaygın biçimde gerçekleşmediğini, gerçekleş-
tiğinde de cezalandırıldığını, gerek olayla gerek olay sonrasındaki
yaptırımlarla ilgili bize anlatılanın doğru olduğunu, gerçeklerin giz-
lenmediğini bilmemiz gerekir. Bir askerin "kaza sonucu" öldüğüne
inanabilmek için, daha önce kaç askerin "kaza sonucu" öldüğünü de
bilmemiz ve bu konuda bize yalan söylenmediğinden emin olmamız
gerekir.
Türkiye'deki annelerin yirmi beş yıldır gayet iyi bildiği bir şey
var... Her anne, asker kurasında Doğu'yu çekmenin anlamını kavrı-
yor; oğlunu "vatani hizmete" göndermenin, etinden bir parçayı sava-
şa ve belki de ölüme göndermek olduğunu biliyor. Ve yirmi beş yıl-
da, o annelerden binlercesi, bu bilgiyi teyit eden tabutların üstüne ka-
panıp bağrını yırtarcasına ağladı... Geçenlerde, Elazığ'da şehit düşen
dört askerin anneleri bugün hâlâ ağlıyor.
Kendilerinden önceki binlerce anne gibi, o dört annenin yüreğin-
deki kor parçası da muhtemelen hiç küllenmeyecek... Ama bu ordu
ve bu devlet, o kor parçasını yalanlarla büsbütün yalazlandırmama-
lı...247 diye halkımızı TSK’ya karşı kışkırtıyordu.
Oysa, bu elim olayda şehit düşen Afyonkarahisar’lı şehidin ba-
bası:
“Ben o teğmene dava açmayı içime sindiremiyorum. Çünkü zaten
devletimin gerekli cezayı vereceğini düşünüyorum” diyerek bu aziz
Milletin ordusuna ve devletine bağlılığını herkese gösteriyordu.

247 29 Ağustos 2009

--- Sayfa 590 ---
594
AK ASKER

Ve Milliyet’ten Derya Sazak “Kürt Açılımına” mesafeli duran
TSK’ya şöyle yükleniyordu:
“Kürt açılımını çıkmaza sokmak için her türlü yolu deneyenlerin
"çözümsüzlük" halinde savunacakları bir düşünce, plan-proje acaba
var mıdır? "Son terörist de temizlenene dek" çatışmalar sürüp gide-
cek midir? Daha kaç gencimizi "siyaseten çözemediğimiz" bir sorun
nedeniyle, askerlik yaparken şehit vermeye devam edeceğiz? Analar,
babalar, eşler, kardeşler, çocuklar, Meclis'e gönderdikleri kadrolara,
"Barış için ne yaptınız?" diye sormayacaklar mıdır?
Demeç vermenin, cenazelerde saf durup, "Şehitler ölmez" diye
nutuk atmanın ötesinde iktidarıyla muhalefetiyle, askeriyle siviliyle
ülkeyi yönetme iddiasında olanların bu ülke insanlarını huzur-refah
içinde yaşatma sorumluluğuna aykırı değil midir sonuç almayı engel-
lemek, çözüme takoz koymak?! PKK'yı silahsızlandırma, Kandil'i tü-
müyle boşaltma, örgütün yönetici kadrosunu Norveç'e gönderme gi-
bi niyetler, "bir yaz rüyası"ydı diyelim, 2009 Türkiye'sinde bir "ütop-
ya"yı daha tarihe gömeceğiz de ne olacak?! Yarın kan dökülmeye baş-
ladığında bunun sorumluluğunu kim üstlenecek? Kürt açılımına
"edebiyat" diyenler, çocuklar ölmeye başladığında en hafif deyimle
mahcup olmayacaklar mı? "Anadolu insanı asırlardır zaten iki işe ya-
rar: Askerlik yapar, vergi öder" diyen "kast" sistemi, daha kaç yıl sa-
vaş lobisinden beslenecek?
Oysa çözüm için toplumca umutlanmıştık. Siyasi iklim son dere-
ce uygundu. Ancak barış korkutuyor! "Ya çözüm olursa?" diye olma-
dık çarpıtmalar yapılıyor. Süreci boşa çıkarmak için, gerçeğe sığma-
yan kuşkular yaratılıyor. Türkiye'nin "üniter yapısı" sorgulanıyor-
muş, sınırları değişecekmiş gibi korkular salınıyor. Bölünme parano-
yası yaratılıyor. DTP "Federasyona karşıyız" diyor, inandıramıyor.
CHP orduyu açıkça kışkırtarak Genelkurmay Başkanı'nı MGK bildi-
risi dışında tavır almaya yöneltti.
Başbuğ da, Anayasa'nın üçüncü maddesini hatırlatarak, "Türkiye
Devleti, ülkesi ve milletiyle bir bütün. Dili Türkçe. TSK ulus devlet
ve üniter devletin korunmasında taraf ve öyle kalacak" diye güvence
verdi. Siyasetin sefaletine bakın ki, "orduyu göreve" çağırıyor, bunu
da ana muhalefet partisi yapıyor! Askeri "Sürecin parçası haline gel-
meyin" diye uyarıyor. Peki, 25 yıllık PKK mücadelesinde Apo yaka-

--- Sayfa 591 ---
595
AHMET AKGÜL

landıktan sonra, "Biz terörle mücadelede görevimizi yaptık, bundan
sonrası siyasetçilerin görev alanına giriyor" diyen de askerler değil
miydi? Madem ordu bu işte taraf, "çerçeve"yi askerler çiziyor, siville-
re, seçimle gelen hükümetlere, parlamentoya ne gerek var?!
Türkiye "askerin vesayeti"nde yönetilmeye devam etsin, cumhu-
riyet tarihinin bu en sıkıntılı alanında siyaset fikir üretmesin, "Üniter
yapıyı değiştirecekler" diye bir yalanın arkasına sığınarak Kürt soru-
nunda çözümsüzlüğe oynayalım?!” sözleriyle Sevr’in gereği Türki-
ye’nin bölünmesi girişimine destek veriyordu.
Önce hainleri temizleyin! diyen Necati burada Doğruydu
Gerçekten "temiz, lekesiz, ABD'den güdümsüz, AB'den bağlantı-
sız, yüzde yüz yerli; katıksız, Kürt'ün hakkı Kürt'e, Türk'ün hakkı
Türk'e bir açılım olacaksa" önce PKK'nın silahı bırakmasını isteye-
lim. Nedense şu sıralarda Güneydoğu'ya gidip oğlunun ve kızının
PKK'ya asker olarak gitmesini önleyememiş annelerle konuşan ya da
kocası Diyarbakır hapishanesinde işkence görmüş (bu aşağılık işken-
celeri savunmamız ve onaylamamız mümkün değil) insanlarla söyle-
şi yapan çok sayıda hanım ve erkek gazeteci, "PKK silah bıraksın mı,
bundan yana mısınız?" sorusunu sormuyorlar. Bu açıdan okuru hiç
bilgilendirmiyorlar.
PKK silahı bırakmazsa! Türk ordusu yıpratılırsa! Açılım dedikle-
ri nasıl olacak? Barış nasıl gelecek? Açılımın bu yanını merak etmi-
yorlar. İnce ruhlu, asil duygulu, sevgi yüklü şarkıcılar, türkücüler, ar-
tistler, romancılar, demokratlar, kayıtsız şartsız AB yandaşları, sorgu-
suz-sualsiz ABD destekçileri, yüksek insanlık değerlerini savunanlar,
AKP yandaşı İslamcı yazarlar, eski cuntacı solcular, eski TKP artıkla-
rı, bir kadın memesine vatanı satarım diyebilecek sütü sümüğü bo-
zuk gazete başyazarları, Kandil söyleşi yazıcıları, "Kan dursun, ana-
lar ağlamasın, barış gelsin" diyorlar, fakat "Önce PKK silahı bıraksın,
çünkü kanın akmasını başlatan da, hala fırsat buldukça kahpece sal-
dırıp sataşan da odur..." demiyorlar.
PKK'yı bir nevi gözetiyorlar diyebilirim. PKK için, onu kuranlar,
besleyenler, geliştirenler için, sanki bahçeden erik çalmaya yeltenmiş
"haylaz çocuk" bağışlayıcılığına giriyorlar. Fakat Türkiye'nin ordusu-
na ise "bilgisiz-kötü yönetilen- işkenceci-hukuk tanımaz-darbe plan-
layan-eğitim sırasında erlerin eline pimi çekilmiş el bombası veren

--- Sayfa 592 ---
596
AK ASKER

psikopat subayların doldurduğu ve kendi döşediği mayına basan be-
ceriksiz silahlı kuvvetler" olarak göstermek için her fırsatı değerlen-
diriyorlar. Densiz bir subay, bağışlanacak bir yanı yok, eğitim sırasın-
da bir Mehmetçik'in eline pimi çekilmiş el bombası veriyor. Bomba
patlıyor, er ve yanındakiler ölüyor. Bu olay, hemen orduyu aciz-bece-
riksiz, subaylarını psikopat ve merhametsiz göstermeye can atan ga-
zetelere sızdırılıyor, günlerce yazılıyor, kanırta kanırta anlatılıyor.
Başka bir örnek: Öncü birlik mayın döşüyor, arkadaki birlik gelip ba-
sıyor, 5-6 Mehmetçik şehit düşüyor.
Bunu birlik üstlenmiyor ve "Mayını PKK koydu" diye yalan söy-
lüyor. Bu olaylar 3 ay önce meydana geliyor. Fakat gazeteye Genel-
kurmay Başkanı'nın "Açılımı bölünmez bütünlük çerçevesinde dü-
şünmek gerekir" demeci verdiği günün ertesinde sızdırılıyor. Ve
PKK'nın zafer ilan ettiği açılım günlerinde TSK'ya "kendi mayınıyla
kendi erini öldüren ve suçu PKK'nın üzerine atan sahtekâr ordu"
damgası vurmak için bu olay döne döne yazılıyor, yorumlanıyor
Bu olay 3 ay önce olmuş, niçin yeni sızdırılıyor, kim sızdırıyor?
Genelkurmay'daki köstebekten mi, MİT'ten mi, polisten mi, CIA'dan
mı sızıyor ve sızdıranlar neyi amaçlıyor? Amaç belli, hainlik. Haini
bol ülkeyiz. Barış istiyorsanız, önce hainleri temizleyin! PKK silahı
bıraksın. TSK çok güçlü olsun. Barış o zaman gelir. Açılım da o za-
man olur.”
AİHM’ye giden Dilipak hükümetten uzlaşma teklifi bekliyordu!
Eski Deniz Kuvvetleri Komutanı Güven Erkaya ile ilgili yazısın-
dan dolayı evi haczedilen Vakit Gazetesi Yazarı Abdurrahman Dili-
pak, Avrupa İnsan Hakları Mahkemesi’ne (AİHM) gidiyordu. Ancak
Türkiye’nin ceza almasını istemeyen yazar, şikâyetinden vazgeçebile-
ceğinin işaretini veriyordu. Yargıtay’ın itirazını zamanaşımı nedeniy-
le kabul etmediğini anlatan Dilipak, AİHM’ye yaptığı başvuru konu-
sunda hükümetten uzlaşma teklifi beklediğini söylüyordu.
Genelkurmayın “Kâğıt parçasını hazırlayan niye bulunmuyor?”
sorusu hala yanıtını bekliyordu
Albay Dursun Çiçek’in altında imzası olduğu iddia edilen “İrticay-
la mücadele eylem planı”nın peşini Genelkurmay bırakmıyordu.
Genelkurmay Başkanlığı İletişim Daire Başkanı Tuğgeneral Metin
Gürak, "İrtica İle Mücadele Eylem Planı" ile ilgili soruşturma konu-

--- Sayfa 593 ---
597
AHMET AKGÜL

sunda, "Türk Silahlı Kuvvetleri, iddia edilen belgeyi maksatlı olarak
üreten ve basın organlarına sızdıran kişilerin tespit edilmelerini ve
adalet önüne çıkarılmalarını beklemekte, gelişmeleri yakından takip
etmektedir" diyordu.
Gürak, toplantıda Taraf gazetesinde 12 Haziran 2009'da yayımla-
nan "AKP ve Gülen'i bitirme planı" başlıklı haberle ilgili Genelkur-
may Askeri Savcılığı tarafından soruşturma başlatıldığını hatırlatarak
Askeri savcılığın kovuşturmaya yer olmadığına karar verdiğini, bel-
geyi üretenler, sızdıranlar ve yayımlayanlar hakkında gerekli soruş-
turmanın yapılması amacıyla dosyanın İstanbul Cumhuriyet Başsav-
cılığına gönderildiğini vurguluyordu.
“İstanbul Başsavcılığının; belgenin sahte olarak tanzim edilmesine
ilişkin soruşturmanın Ankara Başsavcılığı tarafından, bunun soruştur-
ma dosyasından sızdırılması ve bir gazetede yayınlanması ile ilgili so-
ruşturmanın ise Kadıköy Cumhuriyet Başsavcılığı tarafından yürütül-
mesine yönelik olarak, 7 Ağustos 2009 tarihinde yetkisizlik kararı
verdiği öğrenilmiştir. Türk Silahlı Kuvvetleri, özellikle iddia edilen
belgeyi maksatlı olarak üreten ve basın organlarına sızdıran kişilerin
tespit edilmelerini ve adalet önüne çıkarılmalarını beklemekte, geliş-
meleri yakından takip etmektedir” diyen Genelkurmay Adli Müşaviri
Tuğgeneral Hıfzı Çubuklu, "Neden bu açıklamayı yapma ihtiyacı his-
settiniz?" sorusu üzerine, "İddialar bir gazetede yer aldıktan sonra çok
büyük kıyamet koparıldı. Zaman zaman basında farklı bilgiler yer alı-
yor, bu bilgileri bertaraf etmek ve bu işin, Sayın Genelkurmay Başka-
nımızın basın toplantısında da söylediği gibi, takipçisi olduğumuzu
belirtmek için bir açıklama ihtiyacı duyduk'' yanıtını veriyordu.
Polislere “sahte belge” sorgusu
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı'nın, Albay Dursun Çiçek imzalı
olduğu iddia edilen sahte 'İrtica ile Mücadele Eylem Planı'yla ilgili so-
ruşturma başlatılıyordu. Soruşturma kapsamında, belgenin bulundu-
ğu büroda arama yapan polislerin ifadelerinin alınmasının tamamlan-
dığı söyleniyordu.
Memur Suçları Soruşturma Bürosu Savcısı Abbas Özden, 'Ergene-
kon' soruşturması kapsamında tutuklanan avukat Serdar Öztürk'ün
bürosundan çıkan belgeyle ilgili olarak büroda çalışan 2 avukat ile
arama sırasında Ankara Barosu'nu temsilen bulunan bir avukatın ifa-
desini daha önce "tanık" sıfatıyla aldığı biliniyordu..

--- Sayfa 594 ---
598
AK ASKER

Savcı Özden, daha sonra büroda arama yapan polislerin ve büro-
nun bulunduğu binanın görevlisi bir kişinin daha ifadesine başvuru-
yordu.
Genelkurmay Başkanlığı Askeri Savcılığınca belgeyle ilgili yürütü-
len soruşturma, "böyle bir belgenin mevcut olmaması, fotokopideki
imzanın sahibi Albay Dursun Çiçek'e ilişkin delil bulunmaması" ne-
deniyle takipsizlikle sonuçlanıyordu.
Askeri savcılık, konu hakkında adliye mahkemelerinin yetkili ol-
duğu gerekçesiyle görevsizlik kararı da veriyordu.
Soruşturma dosyası, önce İstanbul Cumhuriyet Başsavcılığı'na,
buradan da "yetkisizlik" kararıyla Ankara Cumhuriyet Başsavcılığına
gönderiliyordu.
Ankara Cumhuriyet Başsavcılığı da avukat Serdar Öztürk'ün bü-
rosundaki aramada bulunduğu iddia edilen "İrtica ile Mücadele Ey-
lem Planı" adlı belgeye ilişkin, "gerçeğe aykırı belge düzenlemek" su-
çu kapsamında soruşturma başlatılıyordu.

BAŞÖRTÜSÜ DÜŞMANLARININ PAKRADUN BAĞLANTILARI

Doğu Perinçek’in son iki buçuk asırlık yakın dünya tarihindeki
“Ulu Önderleri” içerisinde, Atatürk dışında hiçbir Türk’ün bulunma-
ması ve bu yirmi kişinin genellikle Yahudi ve Mason olması ilginçti.248
İşte Perinçek’in ulu rehberleri:
ROBESPİERRE: Demokrasi yolunun erdemden ziyade terörden
geçtiğini söyleyen ve sonunda Fransa’nın başında diktatörleşen ve bin-
lerce masum insanı giyotinle katleden vahşi devrimci Yahudi asıllıdır.
General WASHINGTON: ABD’nin ilk Cumhurbaşkanıdır. Yahudi
ve masondur.249 Kapitalizmin ve sömürü düzeninin öncü kurucula-
rındandır.
ABRAHAM LINCOLN: ABD’nin 15. Cumhurbaşkanıdır. Yahudi
ve Masondur.250 Meşhur Kuzey-Güney savaşlarının ve Kızılderili
katliamlarının baş sorumlularındandır.

248 Bak:Sürü tersine dönerse 19 Eylül 2010 - Aydınlık
249 Mimar Sinan Dergisi. Sayı:1 Sh.80
250 Mimar Sinan Dergisi. Sayı:8 Sh.53

--- Sayfa 595 ---
599
AHMET AKGÜL

BİSMARK: (1815-1898) Almanya’da 1870-1881 yıllarında her
türlü dini eğitime ve Katolik partisine mücadele başlatıp, sonunda
papazların ülkeden çıkarı olmasına, dini eğitim ve ahlaki disiplin ku-
rumlarının kapatılmasına ve dinsizlik yasalarının çıkarılmasına ön-
cülük eden masonlardandır. Alman yahudisi olan meşhur ve mel’un
Siyonist Amerikalı siyasetçi Henry Kissinger ile yakınlığı vardır.
LENIN: Yahudi ve Mason TROÇKI ile beraber, Rusya’da Marx’ın
komünist despotizmini kurmak için on binlerce insana kıyan ve bu
maksatla kapitalizmin kalesi ABD Başkanı Yahudi ve Mason WIL-
SON’dan yüz milyonlarca dolar yardım alan adamdır.251
HO CHI MINH: Vietnam’ın komünist lideri bilinen, sonradan
CIA’ya dönüşen ABD Gizli servisi OSS’ın Vietnam gizli temsilcisi gibi
hareket eden, Amerikan karşıtlığı görüntüsüyle danışıklı dövüşerek,
Siyonist merkezlere hizmet veren eli kanlı kukladır.252
Bu arada Aydınlıkçıların yazılarında ve kitaplarında Siyonizm ke-
limesini özellikle kullanılmaması da dikkat çekiciydi. Oysa İsrail’in
Milli Marşı olan HATİKVAH’ta bile SİON kelimesi ve hedefi açıkça
geçmekteydi.
Doğu Bey’in çoğu Yahudi ve mason olan liderlere duyduğu bu de-
rin ilgi ve sevgi… Ve yine bazı Ermeni asıllıları deşifre ettikleri halde
Yahudi ve sabataistleri es geçmeleri; Pakradun bağlantılarıyla ilgili id-
diaları daha anlamlı hale getirmekteydi. Bunlarla ilgili yanıtları ver-
mek ve merakları gidermek te kendilerine düşmekteydi.
“Laiklik” adına “Yaşamın İslam’dan arındırılması”!? (lazım-
mış..)
“Devletin tam anlamıyla laikleşmesinin ancak yaşamın dinsellikten
arındırılması ile gerçekleşebileceğini, bunun da önce toplumun tarihinin
ve dilinin dinsellikten arındırılmasını gerektirdiğini iyi bilen Mustafa
Kemal de "Türkiye devletinin dini İslam'dır" maddesini Anayasa'dan çı-
kartıp, "laiklik" ilkesini CHP Kurultayı'nda partinin ana ilkelerinden bi-
ri haline getirir getirmez Tarihi Kongresi'ni toplatıp, hemen ardından da
uzmanlara yeni tarih ders kitapları yazdırmış ve 1932 yılından itibaren
liselerde bu kitapları okutmuştur.
251 The World Order. Study ln The Hegomany of Parasitizm. Eustace Mullins
sh. 68
252 Yeni Dünya Düzeni. Harun Yahya sh. 380

--- Sayfa 596 ---
600
AK ASKER

Ama ne acıdır ki, Şemsettin Günaltay'ın ilk işi Atatürk'ün yazdırdığı
bu Tarih kitaplarının başındaki "Beşer (insan) Tarihine Giriş" adlı bö-
lüm ile evrim teorisi hakkındaki bilgileri çıkarıp, tarihi yeniden dinsel-
leştirmek olmuştur.
“1949 yılından bu yana pıtrak gibi çoğalan İmam Hatip medreseleri-
nin yetiştirdiği genç mollalar, Almanya'daki işçilerimizi din adına dolan-
dırıp Yimpaş akçesi, Kombassan akçesi, Jet Fadıl akçesi, Deniz Feneri
akçesi adı altında ülkeye öyle çok Cinci akçesi getirdiler ki...
Bakalım, geçmişimizi 1939'dan beri her gün biraz daha dinselleştire-
rek aktarma yarışı içindeki gizli ulema tarihçilerimiz bu cinci akçeleri-
ni nasıl anlatacaklar genç kuşaklara?
Şeriatçılarımız niçin illa da "türban okullara girmelidir" diyor, bun-
dan daha güzel anlatılabilsin sanmam...253
- Bu görüşler Aydınlıkçı ulusalcıların ortak kanaatiydi. Amaçla-
rı açıktı: “Yaşamın dinsellikten tamamen arındırılması!”
Doğu Perinçek’in “İslam, sadece devlet sahasında değil; kamu-
da, cemiyet hayatında; hatta fert planın da bile yaşanamaz” anla-
mındaki yaklaşımları; İslam’ı toplum hayatının her safhasından
dışlamanın ve gizlenemeyen bir din düşmanlığının kanıtıydı.
“İmam Hatip, Türban, Kur’an Kursu” karşıtlığıyla aslında İslam’a
saldırıldığını anlamak için, dahi olmak gerekmiyordu, sade bir
Müslüman Türk vatandaşı bile bunu sezmekte zorlanmayacaktı.
Bunlara sormak lazımdı: “Atatürk dış odakların ve sabataist-ma-
son cuntanın dayatmasına rağmen, ta 1937’ye kadar “laiklik” ilke-
sini niye resmileştirmemiş ve de sonunda “bela savmak” cinsinden
CHP tüzüğüne yazdırıp, ama Anayasaya yine sokmamıştı?...
Çünkü gizli dinsizlerin ve “beyaz-Efendi Türklerin” laikliği, İs-
lam’ı dışlamak ve devre dışı bırakmak şeklinde yozlaştıracaklarının
farkındaydı…
Bazılarının, Türban Gıcıklığı Pakradun Kaynaklı mıydı?
“Annemgil, başka deyişle Firuze-İbrahim Olcaytu ailesi, 1930’lu yıl-
larda, Malatya’da Özal ailesiyle kapı komşu, aynı avluda oturuyorlar.
Hafize Özal, Dâhiye Olcaytu, okuma yazma seferberliği sırasında Ma-

253 demirtasceyhun@u1usalkanal.com.tr

--- Sayfa 597 ---
601
AHMET AKGÜL

latya’da birlikte öğretmenlik yapıyorlar. Malatya çarşısından gururla
geçerek, başları açık ve dik, her gün birlikte okullarına gidip geliyorlar.
Özalların çocuklarının isimleri, o zamanki kültürlerini yansıtıyor. Tur-
gut, Korkut ve Bozkurt, Cumhuriyetin moda isimleri. Kur’ani Kerim’den
konan İbrani-İslami isimlerden değil. Kemalist Devrim’in yıkımı başla-
yınca, isimler de yeni döneme uyduruluyor. Özal’ların en küçüğü Yusuf
Özal, o dönemde dünyaya geliyor. Özal ailesinin tarihi, bir bakıma Cum-
huriyetin yükseliş ve inişiyle örtüşüyor. Yükselirken ilericiler; inişte ta-
rikata bağlanıyorlar.
Düğme Günahmış!
Teyzem Dahiye Tüfekçi, Hafize Özal ile yaşıt; iyi arkadaşlar. Hayatla-
rının son yıllarında da birkaç kez görüştüler. Teyzem, İstanbul Bostancı’da
yarım yüzyıl sonraki buluşmalarını TRT-2 ekranından anlatmıştı. Hafize
Hanım, teyzeme soruyor: “Dahiye, o düğmeler ne öyle.” Dahiye Tüfekçi
şaşırıyor, elbisesinin düğmelerine bakıyor, “Ne var düğmelerde” diyor. Ha-
fize Hanımın cevabı şöyle: “Erkekler görünce çözmeyi düşünürler.”
Onların tarikat veya cemaatinde, kadınların düğmeli elbise giymele-
ri haram imiş. Bu da bir “Allah’ın emri” oluyor.254
Diyen Doğu Perinçek, sanki İslam’ın bir emri ve simgesi olduğun-
dan değil de, “rahibe kıyafeti olduğu için”, türban bahanesiyle Kur’ana,
İslam’a ve Müslüman halkımıza saygısızca saldırmaktaydı. Sanki ba-
şörtüsüne ve tesettüre razıymış havasıyla “bunların tarikatında düğme
bile günahmış” gibi safsatalarla ve kargaların bile güleceği boş ve kof
iddialarla, maalesef gayzını kusmaktaydı. Allah Aşkına, elbiselerdeki
düğmelerin günah olduğuna dair; ayetlerde, hadislerde, fıkıh eserlerin-
de ve İslam geleneği içinde herhangi bir kayıt var mıydı? Böylesine
mantıksız, dayanaksız ve asılsız iftiralara sığınarak bu halkın inancıyla
ve kılık kıyafetiyle uğraşanlar elbette yüz bulamazdı.
Önce sebataist (gerçekte, gizli Yahudi kalıp, görünüşte Müslüman
geçinen marazlı münafık taife) ve pakradun (Yahudi iken Ermenili-
ğe, oradan İslamiyet’e geçmiş görünen taife) takımının, çağdaşlaşma
havasıyla Müslüman halkımızı İslam’dan uzaklaştırma girişimlerinin
bir ayağı da, güya Türkçülük kılıfı altında, Kur’ani isimler yerine
“çağdaş, yoldaş, savaş, Tansu, Tanju, Kansu” gibi adlar kullanmaya

254 Aydınlık / 17 10 2010

--- Sayfa 598 ---
602
AK ASKER

başlamış ve bunu yaygınlaştırmışlardı. Pek çok aile, ya kof bir mo-
dernleşme özenti ve ırkçılık gayretiyle veya hesaplı ve kasıtlı bir İs-
lam düşmanlığı ile buna ön ayak olmuşlardı.
Şimdi Doğu Perinçek’e sormak lazımdı. Mademki Özal ailesi, çağ-
daşlık ve Türk ırkçılığından uzaklaşıp, İslamcılığa yöneldikleri için,
Turgut, Korkut ve Bozkurt’tan sonra yeni çocuklarına Kur’ani ve İb-
rani kaynaklı “Yusuf” adını koyup yozlaşmışlardı, peki siz hangi ma-
na ve maksatla ilk kızınıza Zeynep, sonra da oğlunuza İslami köken-
li ve Muhammed’ten türeme Mehmet adını taktınız? Koyu ve kabalist
ve Yahudi iken, korkusundan ve münafıklığından dolayı İslam olup
Aziz Mehmet adını alan Sabetay Sevi’nin hatırına ve hatırasına mı,
yoksa Müslüman halkımızdan gizlemeniz gereken, başka sırlarınız ve
sıkıntılarınız mı vardı? Bu arada, bir art niyet ve tahripçi zihniyet ta-
şımaksızın, insanların çocuklarına, anlamı ve çağrışımı güzel olmak
şartıyla, Milli ve manevi değerlerimize uygun Türkçe veya Arapça bir
isim koymalarının bizim yanımızda hiçbir farkı olamazdı.
Ha sahi aklımıza takıldı Milli görüş’ü karıştırıp rayından saptır-
mak ve Erbakan’ı başarısız bırakmak için özel misyonlarıyla meşhur
Özal’ların anası Hafize Hanım’ın veya babasının, şu anda Tunceli’ye
bağlı Çemişgezek kazasından olduğu hatırımızda kalmıştı. Siz ise Er-
zincan’a bağlı Kemah-Kemaliye kazasındansınız.
Çemişgezek, Kemaliye ve Ağın, Keban’da birleşip Fırat’ı oluşturan
Murat ve Karasu arasında biri birine komşu kazalardır, üstelik Pakra-
dun (Yahudi kökenli Ermeni) vatandaşlarımızın bir zamanlar en yo-
ğun yaşadıkları yörelerimiz durumundadır… Sormak istediğimiz,
Rahmetli Hafize Hanım’la, Rahmetli Teyzenizin ve sizin ailenizin ya-
kınlığı, biraz da uzak akrabalıktan ve soy bağından kaynaklanmış ol-
masındı!? Yoksa onlar ılımlı İslamcılık ve din istismarıyla, siz ise in-
kârcılık ve din karşıtlığıyla aynı amacın mı hizmetkârsınız? Çünkü
ılımlı İslamcılar da, Süleyman Demirel Amcanız ve sizin takımınız
da, Medine’de gelen ahkam ayetleri hariç, Mekke’de inen ayetlere ra-
zısınız!...
Korkut Özal’ın, Ağabeyinin cenazesi başında okuduğu garip ila-
hili duası!
13 Ekim 2010 Çarşamba günü TRT-2’de Kozmik Oda programına
katılıp; Rıdvan Memi’nin sorularını yanıtlayan Korkut Özal, kardeşi

--- Sayfa 599 ---
603
AHMET AKGÜL

olan rahmetli Cumhurbaşkanı Özal’ın ani ve şaibeli ölümü üzerine
kaldırıldığı GATA’da yıkanırken, (Özal’ın Baş Yaveri General Arslan
Güner idi) şimdiye kadar hiç duyulmayan bir olayla ilgili sorular kar-
şısında sarsılıvermişti.
Sunucu Rıdvan Memi’nin “Sn. Özal, o sırada yanınızda bulunan
bir komutan “Rahmetli Cumhurbaşkanı’nın cenazesi başında, o güne
kadar duymadığı, bilmediği, Kur’ani Kerim’e ve Arapça dua metinle-
rine benzetemediği, sanki çok farklı bir dilden uzun ve özel dualar
okuduğunuzu bana söylemişti.
Efendim o okuduklarınız ne idi, Kur’an ayetlerimiydi, hadislerle
bildirilen dualardan birimiydi? (Oysa ilgili komutan öyle olsa, her-
halde bir Müslüman çocuğu olarak kulak aşinalığıyla bunu rahatlık-
la fark eder ve hayret etmezdi.)
Sorusu karşısında bocalayıp şaşkınlaşan ve bir nevi suçüstü yaka-
lanmış olmanın telaşına kapılan Korkut Özal:
“Bunlar bize, ölülerimize okunmak üzere büyüklerimizin öğretti-
ği özel dualardır…” şeklinde geçiştirici bir yanıt vermişti…
Acaba Korkut Bey’in Rahmetli Turgut Özal’ın başında okudukları,
Ermenicemiydi, Süryanicemiydi, yoksa Kabalist öğretiler miydi?!..
Öyle ya bahsedilen komutanın hiç duymadığı, anlamadığı ve aşina
olmadığı acayip dualar olduğuna göre, acaba bunlar neydi? Sn Korkut
Özal bunları bize de söyler miydi? Yoksa bilinen, Yasin’i Şerif ve diğer
İslami dualar olsa, komutanın hayretini ve dikkatini çekmezdi.
Özal’ların aslı ve astarı!
8. Cumhurbaşkanı Turgut Özal'ın öldüğü tarihte GATA komuta-
nı olan emekli Tümgeneral Prof. Dr. Ömer Şarlak, yazdığı anı kita-
bında, naaşın Hacettepe'den GATA'ya nakli ve burada yaşananları
ayrıntılarıyla anlatmıştı. Şarlak'ın iddiasına göre, Özal'ın naaşı, giz-
li bir operasyonla gece yarısı, Hacettepe'den GATA'ya taşınmıştı.
GATA'da 11 generalin huzurunda ve otopsi masasında geçici mum-
yalama işlemi yapıldığını ve o sırada yaşananları şöyle aktarmıştı:
Korkut Özal’ın: “Beklemeyin, hemen yıkansın!” tavrı
Orada bulunanlardan en çok konuşanı Korkut Özal'dı. Konuşmaları
bir yerde noktalamak ve sonuçlandırmak istercesine "Ağabeyim Al-

--- Sayfa 600 ---
604
AK ASKER

lah'ına kavuştu. O artık mutludur. Ölümünden dolayı üzüntü duyulma-
ması gerekir" telaşındaydı.
Ben cenazenin ertesi günü, yani 18 Nisan Pazar günü veya ailenin
vereceği karara uygun bir günde Diyanet İşleri Başkanı veya görevlendi-
receği bir hoca tarafından yıkanıp kefenleneceğini sanmıştım. Düşündü-
ğümün tam tersi bir teklifle karşılaştım. Korkut Bey "Sizin hocalar bu
gece bu görevi yapsınlar. Bence en doğrusu budur" demiş, Org. Kemal Ya-
mak da buna katılmıştı.
Korkut Özal kefenleme sırasında garip bir ilahi okumaktaydı!
Prof. Dr. Ömer Şarlak Paşa hepsinden ilginci şu hayret uyandırıcı bil-
gileri aktarmıştı: “Yıkama ve kefenleme aşamasında Korkut Özal kendi-
ne özgü gür sesi ile bir dua veya ilahi karışımını okumaya başladı. Bu
duruma benzeyen pek çok yerde bulunduğum halde böyle bir dua veya
ilahiyi hiç duymamıştım. Sonuçta kefenlenen Özal'ı tekrar 5 numaralı
dolaba yerleştirdiler. Özal Ailesi'ni ve Kemal Yamak komutanı Gülha-
ne'den uğurladım, evime gittim.”
İşte şahitler
• T. Amiral Prof. İnal Ülgenalp,
• T. General Levent Karaca,
• T. General Prof. Fahrettin Alpaslan,
• T. General Prof. Sabri Devecioğlu,
• T. General Prof. Nusret Aras,
• T. General Prof. Yakir Tanındı,
• T. General Prof. M. Ali Gündoğan,
• T. General Prof. Çetin Harmankaya,
• T. General Prof. Hikmet Tanboğa ve
• T. General Prof. Deniz Demirkan.( Kaynak: SABAH –
03.05.2002 – www.gurpetport.com)
Şimdi ibret ve dikkatle düşünüp izan ve insafla bir sonuca var-
maya çalışalım:
Müslümanlığın hiçbir mezhep ve tarikatında, Milletimizin hiç-
bir geleneğinde, cenaze başında ilahili bir dua okumak âdeti bulun-
mamaktadır. Böylesi ilahi makamında acayip dualar sadece Yahudi
ve Hıristiyanlar veya Kripto (Yahudi ve Ermeni dönmesi) vatandaş-
lar tarafından yapılmaktadır. Üstelik Prof. Dr. Ömer Şarlak Paşa

--- Sayfa 601 ---
605
AHMET AKGÜL

Müslüman bir tabip olarak, bu gibi cenazelerde sıkça bulunduğu
halde, “böylesi bir dua ve ilahiyi hiç duymadığını”, yani Korkut
Özal’ın okuduklarının Kur’an’ı ve Arapça duaları hiç çağrıştırmadı-
ğını, özellikle vurgulamaktadır.
Aslında insanların etnik kimliğini, dini ve mezhebi kökenini, on-
ları horlamak ve hakaret konusu yapmak için araştırmak yanlıştır,
haksızlıktır; inancımıza ve insanlığımıza aykırıdır. Bizim nazarımızda
ülkesine ve devletine sahip çıkan, diğer vatandaşların inancına ve ha-
yat tarzına hoşgörüyle bakan farklı din ve düşünceden herkes saygın-
dır. Bu bağlamda, babası atası farklı dinden olup Müslümanlığa dö-
nenleri de, hala kendi din ve mezhebi üzerinde devam edenleri de kı-
namak ve dışlamak yobazlıktır, çağdışılıktır. Ancak, her fırsatta “Or-
taçağ kalıntıları, gerici kafalılar” diye inançlı halkımıza sataşan, ken-
dine göre yorumlayıp yamuklaştırdığı Laiklik ve Kemalizm bahane-
siyle başörtüsüne ve Müslüman hanımların tesettürüne saldıran, hat-
ta hıncını alamayıp; “Türban rahibe kıyafetidir, fahişe alametidir” gi-
bi toplumu kışkırtıcı ve ayrıştırıcı tavırlardan sakınmayan kişi ve ke-
simlerin, bu açıkça fesat çıkarma ve kamplaştırıp kutuplaştırma gay-
retlerinin gerçek ve kirli niyetlerini, psikolojik ve ideolojik nedenle-
rini ve teolojik dürtülerini araştırmak; ve bu sinsi girişimlerin bazı
derin ve gizli etkenlerini hatırlatmak ta doğal karşılanmalıdır; çünkü
bu maalesef ülkemizin ve milletimizin sosyal bir yarasıdır.
Üstelik böylece; bu gibi itham ve iddialara muhatap olanlara, ken-
dilerini suizandan kurtarma ve toplum vicdanını rahatlandırma im-
kânı da sunulmuş olmaktadır.
Ve tabi bu konuyu gündeme taşıyan sitelerin ellerindeki bilgi ve
belgeleri ve bunların güvenirlik derecelerini de kamuoyu ile paylaş-
ması, yani iddiaların iftira olmadığını ispatlaması lazımdır. Bu çağrı-
mız her iki tarafadır.
Şimdi bu tiplerin: “Laiklik adına, sadece kamudan değil, fert ve
cemiyet hayatının tamamından dışlanıp yasaklanması gerektiğini”
savunacak kadar gıcık aldığı “İslami hayat” düşmanlığı, acaba sade-
ce cehaletten (inanç ve bilgi yetmezliğinden) mi, yoksa çok sinsi bir
hıyanetten mi kaynaklandığı sorusu önemliydi.
Doğu Perinçek'in Babasıyla Süleyman Demirel’in Yakınlığının
Perde Arkası!

--- Sayfa 602 ---
606
AK ASKER

Bu en büyük 'Türk ulusalcısı’ geçinen Doğu Perinçek yaptığı ey-
lemlerle bu ülkede yalnız Türklerin değil Türk halkıyla ayrısı gayrısı
olmayan ve yıllar asırlar boyu barış içinde yaşayan (ama sonradan
Pakradun-Yahudi kökenli Ermenilerce, Osmanlıya ve Müslümanlara
karşı kışkırtılan) Ermenilerin de aleyhine tavırlar içindeydi.
Siyasette hiçbir zaman varlık gösterecek kadar oy alamamış,
TBMM'ne girmeyi başaramamıştı. Ama her daim etkili olmayı ve bir
şekilde gündeme oturmayı başarmıştı. Hatta çoğu zaman gündemi
belirleyen konumdaydı. Açıkladığı MİT raporlarıyla, 28 Şubat Döne-
mi'ndeki aktif tutumuyla yakın tarihimizde silinmez izler bırakmıştı.
Dev-Genç'in genel başkanlığını yapacak kadar iyi bir sosyalist takın-
mıştı. Şimdi ise hafızalarımızda “Ulusalcı”, yani Nasyonal sosyalist
olarak yer almıştı. AKP iktidarının ardından ortaya çıkan “Kızılelma
Koalisyonu”nun en önemli elebaşlarındandı. Adı şimdi de, Ergene-
kon Davası iddianamesinde, baş sıradaydı.
Doğu Perinçek, Erzincan’ın-Eğin (Kemaliye) Kazası Apçağa kö-
yünden olmaktaydı. İddiasına göre soyu Kafkaslara dayanmaktaydı.
Eğin ve özellikle Apçağa üzerine yapılan araştırmalarda, buraya Kaf-
kaslardan gelenlerin olduğu anlaşılmaktaydı. Ermeni, Rum ve Ana-
dolu'da yaşamış diğer halklardan geriye kalanlar yani "yerli sekene"
ve biraz da Türkler ağırlıktaydı. Biz isterseniz önce ansiklopedik bi-
yografisinden başlayalım ve sözü daha sonra Apçağa ve dede Mehmet
Sadık Efendi'ye bağlayalım.
Dev-Genç'in başkanlığını yapmıştı!
Doğu Perinçek, 17 Haziran 1942'de babasının askerliği sırasında
doğmuştu. Baba Sadık Perinçek yedek subaydı ve Gaziantep'te görev
yapıyordu. İşte küçük Perinçek gözlerini Gaziantep'te dünyaya açı-
yordu. İlk çocukluk yıllarını babasının yedek subaylık ve yargıçlık
görevleri nedeniyle sırasıyla; Gaziantep, Antakya ve Diyarbakır'da ge-
çiriyordu. Beş yaşından sonra Ankara'da büyüyor. Ankara Sarar İlko-
kulu, Atatürk Lisesi ve Bahçelievler Deneme Lisesi'nde ilk ve orta öğ-
renim görüyordu.
Üniversite yıllarında, 1962 ve 1963'te toplam on ay Almanya'da
işçilik yapıp Almanca öğreniyordu. Haziran 1964'te Ankara Üniversi-
tesi Hukuk Fakültesi'ni bitiriyor. Kamu Hukuku (Devlet Teorisi ve
Kamu Hürriyetleri) kürsüsüne asistan olarak giriyordu. 1967 yılında

--- Sayfa 603 ---
607
AHMET AKGÜL

Dönüşüm dergisi yazı kurulu üyesi ve başyazarı oluyordu. Alman-
ya'da “Türk Toplumcular Ocağı”nı kuruyor ve ilk genel başkanı ya-
pılıyordu. Aynı zamanda Türkiye İşçi Partisi (TİP) üyeliği devam edi-
yordu. TİP'in Bilim Kurulu'nda görev alıyor ve Güvenlik Komitesi
başkanlığı görevlerini yürütüyordu. TİP içindeki "Devrimci Muhale-
fet" hareketinin önderlerinden sayılıyordu.
Perinçek 1968'de hukuk doktoru oldu. Doktora tezinin konusu
ve ilk kitabı, “Türkiye'de Siyasi Partilerin İç Düzeni ve Yasaklanması
Rejimi” başlığını taşıyordu. Aynı yıl daha sonra Dev-Genç adını ala-
cak olan Fikir Kulüpleri Federasyonu (FKF) genel başkanı olmuştu.
Yine aynı yılın Kasım ayında, arkadaşlarıyla birlikte Aydınlık dergisi-
ni yayınlamaya başlıyordu. Aydınlık'ın başlangıçtaki kurucuları şim-
di Fetullahçı ve Amerikan şakşakçısı Zaman yazarları Şahin Alpay,
Cengiz Çandar, Gün Zileli, Erdoğan Güçbilmez, Vahap Erdoğdu, Atıl
Ant, Münir Ramazan Aktolga ve Doğu Perinçek'ten oluşuyordu.
1969 Temmuz'unda İşçi Köylü gazetesini kurdu ve başyazarı oldu.
12 Mart Muhtırası'nın ardından başlayan tutuklama dalgasından Do-
ğu Perinçek de kurtulamıyordu, tutuklanıyor ve yapılan yargılama
sonucunda yirmi yıl hapis cezasına çarptırılıyordu. Cezasını çeker-
ken 1974 Affı imdadına yetişiyor ve Doğu Perinçek serbest bırakılı-
yordu. Siyasi hayatına kaldığı yerden devam ediyordu. Bu arada ha-
yatına bir kadın, Sırma Ersanlı giriyor, 1974 yılında evlenen Doğu Pe-
rinçek'in beraberliği ancak iki yıl sürebiliyor, bu evlilikten Zeynep
Perinçek doğuyordu.
28 Ocak 1978'de Aydınlık Davası'nın aklanmayla sonuçlanması
üzerine, Türkiye İşçi Köylü Partisi'nin kuruluşuna önderlik etti ve ilk
genel başkanı oldu. Türkiye bu yıllarda sağ-sol çatışmaları içinde kıv-
ranıyordu. Terör şehirleri teslim alıp kana buluyor, silahlı çatışmalar
alınan tüm önlemlere rağmen engellenemiyordu. İşte tam bu ortam-
da 12 Eylül 1980 askeri darbesi yapılıyordu. Bu Perinçek'in kişisel ta-
rihi için de bir nevi dönüm noktası oluyor, Perinçek tutuklanıp 1985
yılına kadar, tam beş sene hapis yatıyordu. Serbest bırakıldıktan iki
yıl sonra, Ocak 1987'de haftalık "2000'e Doğru" dergisini yayınlama-
ya başlıyor, bu dergide de genel yayın yönetmeni ve başyazarlık gö-
revlerini üsleniyordu.
Bu defa da, neredeyse iç savaş görüntüsü veren etnik çatışma yü-
zünden başı derde giriyordu. Güneydoğu Anadolu bölgesinde muha-

--- Sayfa 604 ---
608
AK ASKER

lif aydınları "te'dib" etmeye yönelik çıkartılan "Sansür Sürgün Karar-
namesi"nin kurbanı oluyordu. 1990 yılında, Diyarbakır Cezaevi'nde
üç ay tutuklu kalıyordu. 1991 yılında Türk Ceza Kanunu'nun 141.
maddesinin kaldırılmasıyla, yeniden siyasi haklarına kavuşuyor ve
aynı yılın Temmuz ayında Sosyalist Parti'nin İkinci Büyük Kongre-
si'nde genel başkanlığa seçiliyordu. Bir yıl sonra Sosyalist Parti'nin
Anayasa Mahkemesi'nce kapatılması üzerine kurulan İşçi Partisi'nin
genel başkanı olmuştu. Ancak Perinçek hakkında 1991 seçimlerinde
TRT'de yapılan “Liderler Açık Oturumu”nda yaptığı konuşma nede-
niyle kendisine Terörle Mücadele Yasası'nın sekizinci maddesine da-
yanılarak on dört ay hapis cezası veriliyordu. Bu ceza bittiğinde tarih-
ler 8 Ağustos 1999'u gösteriyordu. On ay, on gün Haymana Ceza-
evi'nde kalmış, basın suçlarını erteleyen yasayla yeniden siyasal hak-
larına kavuşmuştu. 19 Ekim 1999'da toplanan İşçi Partisi Olağanüs-
tü Kongresi'nde yeniden genel başkan seçiliyordu. Halen Şule Perin-
çek'le evli olan Doğu Perinçek'in bu evlilikten üç çocuğu olmuştu:
Kiraz, Mehmet ve Can Perinçek.
Meşhur bir Siyasetçiyle ilgili çarpıcı iddialar ortaya atılmıştı!
Bir dergideki iddialara göre, bu siyasetçinin dedesinin babası
Mehmet Sadık Efendi, 1850 tarihinde Apçağa köyünde doğmuştu.
Apçağa, o tarihlerde Abuçeh diye anılıyordu. Özellikle yöredeki Er-
meniler, Abuçeh adını kullanıyordu. Babasının adı Hacı Mehmet, an-
ne adı ise Ayşe oluyordu. Mehmet Sadık Efendi, Eğin'de (Kemaliye)
belediye kâtipliği yapıyor, daha sonraları muhtelif yerlerde posta mü-
dürlüğü görevlerinde bulunuyordu. En son 1915 yılında Mekke'nin
posta müdürlüğü görevini yürütüyor, aynı tarihte ailenin bir başka
yakın akrabası da Cidde posta müdürü yapılıyordu. Bu akrabaları,
Cumhuriyet'in ilanı ve sonrasında yaşanan devrimlerin ardından
"Çitlioğlu" soyadını alıyordu. Yani ailenin bir kısmı bugün Çitlioğlu
soyadını kullanıyor, bunların bir kısmı da Elazığ’da yaşıyordu.
Dedesi Mehmet Cemal Efendi de, 1887'de Apçağa'da doğmuştu.
Önce Sıbyan mektebini, ardından da Eğin Rüştiyesi'ni bitiriyordu.
Buradan şahadetname (diploma) alan Mehmet Cemal Efendi, Türkçe
ve Fransızca okuyup yazabiliyordu. 1906 senesinde Ankara'da Telg-
raf ve Posta Müdürlüğü'nde muhabere memuru olarak işe başlıyor,
bir süre sonra Yozgat Posta ve Telgraf Müdürlüğü'nde muhabere gö-

--- Sayfa 605 ---
609
AHMET AKGÜL

revine tayin ediliyordu. İlerleyen yıllarda ise Refahiye'de Telgraf Mü-
dürlüğü yapıyordu.
Burada hem Mehmet Sadık Efendi, hem de Apçağa üzerinde
durmakta fayda vardı. Bölgeyi anlamak, demografik yapısı hakkın-
da bilgi almak için bakılacak en iyi kaynak, Şeriyye Sicilleri yani
Mahkeme Kayıtlarıydı. Osmanlı mahkeme kayıtları olan Şeriyye Si-
cilleri, bize bir bölgenin sosyal, iktisadi, dini vb. hakkında ortaya
çıkan sorunları ve çözüm yollarını sunmaktaydı. Daha doğru bir
ifadeyle, oradaki halk arasında meydana gelen anlaşmazlıklar hak-
kında mahkeme üyelerinin, şahitlerin ve iddia sahiplerinin ifadele-
ri, görülen davada kayda geçirilmiş durumdaydı. Daha sonra bu ka-
yıtlar mahkeme tarafından saklanırdı. Mahkeme kayıtlarında; dava-
cının da, davalının da sorgudan önce adres tespitleri yapılırdı. Da-
ha sonra her iki tarafın isimleri, baba ve dede isimleri, varsa aile-
sülale unvanları kayıt altına alınırdı. Bu bilgiler bütün mahkeme
kayıtlarında mevcut bulunmaktaydı.
Bu kayıtlara bakıldığında On dokuzuncu yüzyılın sonu ile yir-
minci yüzyılın başlangıcında bölgede ciddi bir Ermeni nüfus vardı.
Bunların önemli bir kısmı zanaatkâr ve esnaftı. Ermeniler, daha çok
Eğin kasabasında yaşamaktaydı. Özellikle kasaba içerisindeki ma-
hallelerde pek çok Ermeni'nin ikamet ettiği, bugüne kadar gelen
belgelerden anlaşılmaktaydı. Kasabada Dörtyol Ağzı Mahallesi ile
Süfela Mahallesi, Ermenilerin yoğun bulunduğu mahalleler arasın-
daydı. Eğin'e bağlı köylerde de Ermenilerin yoğun bir şekilde yaşa-
dıkları çok rahatlıkla anlaşılmaktaydı. Özellikle Gemer-gab (Ke-
mer-gab), Apçağa ve İliç, bu köylerin başındaydı. Şeriyye Sicille-
ri'ne göre Eğin de, az da olsa Rumlar da yaşamaktaydı. Rumlar özel-
likle Vanik köyü ve çevresinde bulunmaktaydı.
“Apçağa”, içinde çok az Müslüman'ın yaşadığı bir Ermeni köyü
oluyordu. Şeriyye Sicillerinde Apçağa ile ilgili on mahkeme kaydın-
dan sadece bir tanesi Müslümanlara ait görünüyordu. Mahkeme ka-
yıtlarının onda dokuzu Ermenilere ait çıkıyordu. Kısaca köyün
önemli bir kısmı Ermeni'ydi; ancak az da olsa, Müslüman nüfusun
yaşadığı da kaynaklardan anlaşılıyordu. Aynı zamanda Apçağa kö-
yü muhtarlarının ve köy ihtiyar heyetinin tamamı Ermenilerden
meydana geliyordu. Nitekim Apçağa'dan mahkemeye başvuran bir

--- Sayfa 606 ---
610
AK ASKER

Ermeni'nin davasına köyün "muhtar-ı evveli Kozmoz veled Tebim-
bek" ile muhtar-ı sanisi "Hamtor veled Aleksan; ihtiyar heyetinden
ise Kirkor veled Agop, Kirkor veled Artin, Karabet veled Nihayet"
katıldıkları kaydediliyordu.
Eğin'in bir başka köyü, “İliç”de Şeriyye Sicili'ne göre Ermeni kö-
yü olarak gözüküyordu. İliç'ten mahkemeye başvuran tek bir Müs-
lüman'a rastlamak mümkün olmuyordu. Köyde yaşayanların tama-
mının Ermeni olduğu anlaşılıyordu. Mahkeme kayıtlarına göre köy
muhtarının adı Kirkor veled Relham'dı. Bölgede az da olsa bir Rum
nüfusu yaşamaktaydı. Eğin'in sadece Vanik köyünde yaşayan Rum-
ların arasında başka millet ve dinden insana rastlanmamış, çünkü
köyden mahkemeye Rumlar dışında tek bir başvuru olmamıştı.
Muhtesip Mehmet Sadık Efendi’nin; Mühtedi-Dönme kaydı var
mıydı?
Eğin'de yaşayan Ermenilerin ortak özelliklerinden birisi de ai-
le/sülale ünvanlarına sahip olmalarıydı. Daha şaşırtıcı olan ise bu ün-
vanların büyük kısmının Türkçe isimlerden oluşmasıydı. Muratoğlu,
Değirmencioğlu, Tokatlıoğlu, Keçioğlu, Bayındıroğlu, Gülümoğlu,
Reisoğlu, Çilingiroğlu, Külükçüoğlu, Narlıoğlu, Sarıoğlu, Dürümoğ-
lu, Ekreklioğlu, Dedeoğlu, Yılancıoğlu, Kasaboğlu, Çobanoğlu, Ayva-
zoğlu, Eskicioğlu, Hozatoğlu, Çirkinoğlu, Karagözoğlu, Şahenkoğlu,
Şahinoğlu, Eskihanoğlu, Canikoğlu bu aile ya da sülale ünvanların-
dan bazılarıydı. Ayrıca aidiyet olarak hangi milletten olduğu anlaşı-
lamayan isimler de vardı; Perinçoğlu, Kalbetoğlu, Ladifoğlu vb. Ay-
rıca mahkeme kayıtlarına göre bazı Ermeni kadınlarının Türkçe isim-
ler taşıdığı anlaşılmaktaydı; Sultan, Nazlı, Dudu, Zümrüt, Elmas,
Meryem gibi. Ancak bunlar istisnadır. Ermeni kadınlarının büyük ço-
ğunluğu kendi dillerinde, Ermenice isimler taşımaktaydı. Ermeni er-
keklerinin ise tamamı kendi milletlerine ait isimleri kullanmaktaydı.
“Perinçoğlu” unvanının kökenini anlamak için yine Şeriyye Sicil-
leri'ne bakmakta fayda vardı. Burada adı geçen Perinçoğullarının
hepsi Ermeni kökenli insanlardı. Örneğin, "Eğin kazasının nefs-i ka-
saba mahallelerinden Arpeki sakinlerinden ve teb'a-yı devlet-i aliyyenin
Ermeni milletinden Parinçoğlu (Perinçoğulları) Estepan ve Haçador ve-
led Kifork nam kimesneler erkarındaşları Ohannes veled Perinç muvace-
hesinde görülen dava" kaydı bunun ispatıydı. Bir başka kayıtta ise Pe-

--- Sayfa 607 ---
611
AHMET AKGÜL

rinçoğlu Estepan'ın kaydı görülmekte; "Mamüretü'l-aziz Vilayeti'nde
Eğin kazasının merkez kasabası mahallelerinden Eriği Çori Kaldırımı
Mahallesi ahalisinden ve Osmanlı Devleti teb'asından ve Ermeni mille-
tinden Perinçoğlu Estepan'ın hanesine varıp vesikada da isimleri yazılı
olan kimselerin huzurunda ve meclis-i şer'-i şerifte görülen davaya da-
ir." Kaydı vardı. (Not: Eski yazı Osmanlı kayıtlarını okuyup çözme ve
günümüz Türkçesine çevirme konusunda Ahmet Akgül Hocamız uz-
man sayılırdı. Elinde bu tür bilgi ve belgeler olanlara, isterlerse kar-
şılıksız destek sağlanırdı. A.A.)
Şeriyye Sicilleri'nde bulunan bir başka belge ise, bu siyasetçinin
büyük dedesi Mehmet Sadık Efendi ile ilgili soru işaretleri oluştur-
maktaydı. Çünkü Eğin doğumlu Mehmet Sadık, Şeriyye Sicilleri'ne
göre "mühtedi" sayılmaktaydı. Yani sonradan İslam dinini kabul et-
miş, "hidayete ermiş" birisi olmaktaydı. Eğinli Mühtedi Mehmet Sa-
dık'ın görevi muhtesiplikti. (Bu yöredeki Ermenilerin çoğu ise “Pak-
raduni”, yani Yahudilikten Ermeniliğe dönmeydi. –Acaba Ergenekon
iddianamesinde yer alan telefon kayıtlarında meçhul bir kişinin: “Si-
zin İsrail evlerinde eviniz var mı?” sorusu bu kişiyi niye şaşırtıp te-
dirgin etmişti?)
Bu siyasetçimizin uzak geçmişinden biraz daha yakına geldiğimiz-
de, burada karşımıza çıkan isim baba Mehmet Sadık Bey olacaktı. Sa-
dık Bey, Mehmet Cemal Efendi’nin yedi çocuğundan birisi olup, An-
nesi de aynı köyden Rahime Behiye Hanımdı. Erzincan'ın Eğin (Ke-
maliye) ilçesinde, 1915 yılında dünyaya geldi. İlkokulu Erzincan'ın
Refahiye ilçesinde, ortaokulun iki yılını ise Giresun'da okudu. Üçün-
cü ve son sınıfı Malatya'da tamamladı. 1933 yılında Sivas Lisesi'ni bi-
tirdi. 1939-1940 eğitim-öğretim yılında İstanbul Üniversitesi Hukuk
Fakültesi'nden diploma aldı.
Perinçek’in Demirelci babası darbeyi gerekli sayanlardandı!
Mehmet Sadık Perinçek yedek subay olarak askerlik yaptı. Ha-
tay'da hâkimlik stajına başladı. 1943 yılında ise Diyarbakır'a hâkim
olarak atandı. 1945-1954 yılları arasında Ankara'da Yargıtay Cumhu-
riyet Başsavcı Yardımcısı görevinde iken, 1954'te görevinden ayrıla-
rak Erzincan'dan Demokrat Parti milletvekili yapılmıştı. 1957'den
1961'e kadar avukatlıkla uğraşmıştı. 1961'de genel başkanlığını Ek-
rem Alican'ın yaptığı Yeni Türkiye Partisi'nden Erzincan milletvekili

--- Sayfa 608 ---
612
AK ASKER

seçilerek Kurucu Meclis'e taşınmıştı. Daha sonra Adalet Partisi'ne ka-
tıldı. Aynı yıl yapılan seçimde tekrar Erzincan milletvekili seçilmiş,
1965 ve 1969 seçimlerinde de milletvekili yapılmıştı. Mehmet Sadık
Perinçek, 1965 yılında Adalet Partisi genel başkan yardımcılığı koltu-
ğuna oturacaktı. Oğlu Doğu Perinçek'in adının şiddet olaylarına ka-
rışması siyasi kariyerini etkilemiş, bu yüzden parti genel başkan yar-
dımcılığı görevinden ayrılmak zorunda kalmıştı.
M. Sadık Perinçek, siyasete Demokrat Parti'den milletvekili seçi-
lerek girse de, parti ile her konuda aynı çizgide durmamıştı. O yüz-
den 1957'de ikinci defa milletvekili olamamıştı. 27 Mayıs Darbesi'ni
ise son derece olumlu karşılamış, "Çok iyi oldu, başka çaresi yoktu"
diyerek destek çıkmıştı. DP'de Adnan Menderes'ten daha çok Savun-
ma Bakanı Ethem Menderes çizgisine yakındı. Yassıada'da yargılanan
devrik başbakan Adnan Menderes'in avukatlığını yapması istendiğin-
de, bu teklifi hiç düşünmeden geri çevirmiş bir insandı. Sonradan
AP'ye girmişti ama Deniz Gezmiş, Hüseyin İnan ve Yusuf Aslan'ın
idam kararının oylamasına katılmayarak, parti grubuna aykırı dav-
ranmıştı. M. Sadık Perinçek, milletvekilliğinden sonra uzun yıllar
avukatlık yapmıştı.
Türk Ceza Kanunu ve Buna Ait Seçilmiş Temyiz Mahkemesi Ka-
rarları, Ceza Muhakemeleri Usulü Kanunu ve İlgili Temyiz Mahke-
mesi Kararları, Hususi Kanun ve Nizamnameler (arkadaşlarıyla bir-
likte) hazırlayıp yayınlanan, hukuk alandaki yapıtlarıdır. Ayrıca, Ata-
türk'ün 'Eskişehir-İzmit Konuşmaları', Yusuf Akçura'nın 'Türkçülü-
ğün Tarihi, Türk Tarihinin Ana Hatları', Erzincan Valisi Ali Kema-
lî'nin 'Erzincan Tarihi', Ruşenî'nin 'Din Yok Milliyet Var', Jean Mes-
lier'in 'Sağduyu', Caetano'nun 'İslam Tarihi-I', İbrahim Olcaytu'nun
'Hayatım ve Şiirlerim, Folklor Defterleri-I ve II' adlı kitaplarını bu-
günkü dile çevirip yayınlatmıştı. Bunlar Kaynak ve Kalan Yayınla-
rı'nca yayımlandı. 'Atatürk'ün Bütün Eserleri'nin Danışma Kurulu
Üyeliği’ne de katılmıştı. 13 Eylül 2000'de bu dünyadan ayrılmıştı.
Ankara'da Cebeci'deki Asrî Mezarlık'ta yatmaktaydı. Doğu Perin-
çek'in annesi ise Malatya, Darende Kazası, Balaban (Gerimter) Kasa-
bası, Hacıoğulları ailesinden öğretmen İbrahim Olcaytu'nun kızı Le-
bibe Perinçek Hanımdı. Daha sonra tümgeneralliğe yükselecek olan
Turhan Olcaytu ise dayısıydı.

--- Sayfa 609 ---
613
AHMET AKGÜL

Doğu Perinçek'in hayatında birbirinden ilginç bağlantılar vardı.
Dayısı Em. Tümg. Turhan Olcaytu, 12 Mart Muhtırası öncesinde et-
kin isimlerden birisi konumundaydı. Adı kurulmuş olan cuntaya ve-
rilen Em. Tümg. Cemal Madanoğlu, Perinçek'in ilk eşi Sırma Ersan-
lı'nın eniştesi olmaktaydı. Yine Doğu Perinçek'in teyze oğlu Gürbüz
Tüfekçi'nin arası TSK mensuplarıyla oldukça sıcaktı. Çevresi Tüfek-
çi'yi MİT mensubu olarak tanımaktaydı.
Doğu Perinçek'in sınıf arkadaşları da oldukça önemli isimlerden
oluşuyordu. 1964'te mezun olduğu Ankara Üniversitesi Hukuk Fa-
kültesi'nden dönem arkadaşları Mikdat Alpay ve Uğur Mumcu'ydu.
Alpay daha sonraki yıllarda MİT Müsteşar Yardımcılığı görevine ka-
dar yükseliyordu. 28 Şubat Dönemi'nde adından en fazla bahsedilen
MİT görevlisi herhalde Mikdat Alpay'dı. Hukuk Fakültesi, Siyasal Bil-
giler Fakültesi (SBF) ile yan yana olduğundan, Perinçek'in etkinlik
alanı bu okula da sıçramıştı. SBF, o günlerde siyasi çalkantıların tam
odağındaydı. Şahin Alpay, Cengiz Çandar, Nuri Çolakoğlu, Ömer
Madra, Cüneyt Akalın, Halil Berktay gibi o dönemin geleceği parlak
SBF ve Ortadoğu Teknik Üniversitesi asistanları, Perinçek'in etrafın-
da toplanmıştı. Hayret bunların bir kısmı şimdi Fetullahçı ve koyu
Amerikancıydı! Yoksa görev ve nöbet değişikliği mi yapılmıştı? Pe-
rinçek, 1968'de devrimci gençliğin en üst kuruluşu olan Fikir Kulüp-
leri Federasyonu (Dev-Genç) başkanlığına seçildiğinde Ankara Hu-
kuk Fakültesi'nde asistandı.
Sosyalistlikten ulusalcılığa, ateizmden Hz. Muhammed istismarı-
na savrulan bir hayatın ortasında Doğu Perinçek, sonunda hala dava
mı, dalga mı, yoksa Siyonist sömürü arabasının atlarını değiştirme
operasyonları mı? Olduğu belli olmayan Ergenekon iddialarının da
en önemli zanlıları arasındaydı...255
Kendisi de ülkesine, devletine ve Cumhuriyete gönülden bağlı
bir Ermeni vatandaşımız olan ve Türk Dil Kurumunda önemli gö-
revlerde bulunan Sn. Levon Panus DABAĞYAN:
a-Çoğu Kafkas kökenli Yahudilerin, çeşitli nedenlerle Anado-
lu’ya göç edip, Musevi görünmek yerine, o sıralarda Osmanlı bün-
yesinde rağbet gören Ermeni toplumuna katılıp kendilerini sakla-
dıklarını

255 www.iyibilgi.com / 18 Eylül 2008 (Haber: Arkın Tepeli / Chronicle Dergisi /
11. Sayı 2008 )

--- Sayfa 610 ---
614
AK ASKER

b-Bunlara, fitne ve fesatları nedeniyle Ermeniler arasında bile
onlara PAKRADUN denilip, iyi gözle bakılmadıklarını
c-Osmanlıya ve Müslüman halka karşı bütün ayaklanmaların,
özellikle İttihat ve Terakki masonlarının yaptırdığı isyan, katliam
ve sürgün olaylarının tamamen bu Pakradun (Yahudi asıllı) Erme-
nilerce kışkırtıldığını
d-Aslen Yahudi olup inanç ve ideolojilerini gizlice sürdüren,
ama zahiren Ermeni görünen, sonra da Müslümanlığa geçen bu
PAKRADUN taifesinin üç önemli özellik ve alametinin ise:
1- Sabataistler, Masonlar ve Siyonist Yahudilerle sürekli ilişki ve
samimi işbirliği içinde olduklarını
2- Çok koyu bir Türk ırkçısı ve ulusalcı rolüyle katı bir Ermeni
karşıtlığı yaparak, Yahudilerin hıyanet ve melanetlerini gizlemeye
çalıştıklarını
3- Laiklik ve Kemalizm kılıfı altında, İslam ve maneviyat düş-
manlığıyla uğraştıklarını belgeler ve örneklerle açıklamaktadır.
(Bak: Emperyalistler Kıskacında Ermeni Tehciri)
Bu tespitlerin ilgili siyasetçiye ve ekibine ne denli uygun düştü-
ğü ise ortadadır.
Acaba, İşçi Partisi kurmayları ve beyin takımı neyin peşinde
koşmaktaydı?
Bunlar görünüşte siyasi bir parti olarak kurulmuşlardı. Siyasi par-
tiler ise, halkla bütünleşip, kendi fikir ve projelerini onlara benimse-
tip, demokratik oy desteği ile iktidara talip kurumlardı. Bu nedenle,
asla istismar ve suiistimal niyetiyle değil, gerçekten ve samimiyetle,
halkın Dinine ve manevi değerlerine sahip çıkmaları, en azından say-
gılı olmaları kaçınılmazdı. Oysa İP bunun tam tersi bir tavır takınıp,
her fırsatta halkın inanç esaslarına ve İslami yaşam tarzına saldırmak-
taydı.. Demek ki bunların demokratik bir planları ve halkın inancıyla
barışma ve oy desteği kazanma gibi bir ihtiyaçları bulunmamaktaydı.
Ve zaten yıllardır her seçimde aldıkları gülünç oy oranı da ortadaydı.
Öyle ise mutlaka, başka bir hesapları ve dayanakları bulunmak-
taydı…
Çünkü:

--- Sayfa 611 ---
615
AHMET AKGÜL

Hem İslam’ı toplum hayatının her alanından dışlamak (yani ya-
saklamak) şeklindeki laiklik anlayış ve amaçları
Hem de “Başörtüsü, Kur’an Kursu, İmam Hatip Okulu” karşıt-
lıklarının, sadece bunların istismarına değil, bizzat örtünmeyi ve
dini eğitimi emreden İslam’a yönelik saldırgan tavırları:
• Türkiye’nin emperyalizmin kuşatma ve kıskacından kurtulması
• AB ve BOP tuzaklarıyla bağımsızlığını yitirip parçalanmaması
• Barbar Batıya karşı, Asya coğrafyası ve mazlumlar dünyasıyla ye-
ni ve adil bir güç merkezi oluşturması
• Milli birlik ve dirliğimizin sigortası olan ordumuzun daha güç-
lü ve güvenilir kılınması
• Her türlü dini istismar ve suiistimalin son bulması
• Dinci, milliyetçi ve sosyalistleri bünyesine katıp kullanan NA-
TO-GLADYO çetesinin saf dışı bırakılması
Gibi, öteden beri savunula gelen ve sorumluluk ehlinin sahiplen-
mesi gereken bazı gerçeklerin de “değerini ve geçerliliğini” yitirmesi-
ne yol açmaktadır.
Biz bu yazımızda Doğu Perinçek’le ilgili bazı “tespit”lerde bulu-
nacağız. Doğru bir “teşhis” yapılmasına yardımcı olmaya çalışaca-
ğız. Kimseyi suçlayıp yargılamayacağız, sadece sorular soracağız ve
endişelerimizi ortaya koyacağız. Bunu da samimiyetimizin ve va-
tanseverliğin bir gereği saymaktayız.
Sn. Doğu Perinçek’in ve İşçi Partisinin:
• Ülkemizin birlik ve bütünlüğünün korunması
• AB hayaliyle Avrupa’ya eyalet ve BOP tuzağıyla İsrail’e vilayet
yapılmaması
• Türkiye’nin yerli Genel Valiler eliyle ABD’nin sömürgesi ol-
maktan çıkarılması
• Ilımlı İslam safsatası ve istismarcılık vasıtasıyla, Dinimizin
emperyalizmin hizmetine sokulmaması
• Türkiye’nin milli ve yerli imkânlarla ve adil paylaşımla kalkın-
ması gibi konulardaki gayret ve hassasiyetlerini değerli buluyor ve
destekliyoruz.

--- Sayfa 612 ---
616
AK ASKER

Ancak; İslamiyet ve Hz. Muhammed’le ve Müslüman halkımızın
din özgürlükleriyle ilgili olarak:
• Saygı gösteriyor ve sahip çıkıyor kılıflı saptırma ve saldırgan-
lıklarıyla,
• Dini inancı sadece vicdanlara hapsedip, hayatın her safhasın-
da (kamudan, toplumsal yaşamdan ve hatta kişisel davranışlardan)
sökülüp atılması gerektiğini (ki bu İslam Dininin resmen yasaklan-
masının kılıfıdır ve herhalde bu yüzden ne parti programlarında ve
ne de milli hükümet programlarında “Din eğitimi ve din özgürlü-
ğüyle” ilgili tek bir satır bulunmamaktadır) savunacak kadar gizli
bir kin taşımalarıyla ilgili olarak, artık net ve mert bir tavır ortaya
koymalarını, taklit ve takiyyeyi bırakıp samimi olmalarını bekliyo-
ruz.
Bu yöndeki tenkit ve tavsiyelerimizi, çeşitli vesilelerle yüzlerine
karşı ve dergimizde de defalarca münasip şekilde aktarmıştık.
Sn. Doğu Perinçek “Hz. Muhammed’in Mekke’de kaç oyu var-
dı?” yazısında:
“Dinleri, o dinlerin içinden “anlama” çabaları pek başarılı olmu-
yor. Dinleri, dünyevi gözle, dinlerin dışından araştıranlar daha doğru
anlamışlardır. Evrensel bilim adamları Hz. Muhammed’in dünya tari-
hindeki yerini ve rolünü İslam ulemalarından daha iyi açıklamışlardır.
Onların içinde kuşkusuz Müslüman dünyasından çıkmış olanları da
var. Ama onlar, öncelikle bilim adamıdır. Bilimsel bakış açısı, Hz. Mu-
hammed’e İslam aleminin sınırlarını aşan bir değer kazandırıyor” di-
yor ve yanılıyordu. Evet bu iddiası, az da olsa bir doğruluk payı taşı-
yordu. Çünkü, birçok İslam aliminin fark etmediği veya dile getir-
mekten çekindiği bazı hadiselerin asıl hikmetini sezen ve bunun he-
def ve stratejisini çözen Batılı şarkiyatçılara (Doğu Medeniyeti ve İs-
lam araştırmacısı bilim adamlarına) ve Hz. Peygamberimizle ilgili öv-
gü ve takdir dolu yorumlarına rastlanıyordu.
Ama bunun genel ve geçerli bir hüküm olarak sunulması temelsiz
bulunuyordu. Çünkü bir bilim adamının; aklen ve vicdanen yüceliği-
ne ve önemine inandığı bir dine girmesi gerekiyordu. Oysa istisnai
örnekler dışında bunun yapıldığı pek görülmüyordu. Veya araştıra-
rak, Hz. Muhammed’in haklı ve hayırlı olduğunu anladığı halde iman
etmiyorsa, o zaman da demek ki işine gelmiyor ve nefsini aşamıyor-

--- Sayfa 613 ---
617
AHMET AKGÜL

du… Böylelerine ise gerçek ve örnek bilim adamı demek ne derece
doğruydu?. Ayrıca Perinçek, Hz. Peygamberimizi çok iyi anlayan mil-
yonlarca Müslüman ilim adamını küçümsemek ve gözden düşürmek
gibi büyük bir haksızlığa kayıyordu.
Üstelik, Doğu Perinçek, eğer “Hz. Muhammed’i Ahir zaman Pey-
gamberi ve Dinini ise kıyamete kadar geçerli” kabul etmiyorsa, Onu
dolaylı biçimde “yalancı”lıkla suçlamış oluyordu.
Çünkü Hz. Peygamber Efendimiz, hayatı boyunca kendi şahsına
değer kazandırmaya değil, tek olan Allah’a inanmaya, ahiret hayatına
hazırlamaya ve Kur’an’ın adalet hükümlerini geçerli kılmaya çağırı-
yor ve bu uğurda çabalıyordu… Yani Allah’ın Peygamberi olduğunu
haykırıyordu..
Sn. Perinçek’in:
“Bu devrim, kervanların basıldığı bir bedevi toplumdan, ticaret gü-
venliğinin sağlandığı bir devlet düzenine geçişti. Kan bağının esas ol-
duğu kabile ilişkilerinin yerini, tüm kabileleri hatta kavimleri kucak-
layan ümmet aldı” tespitleri ise gerçeği yansıtıyordu.
Şimdi soruyoruz:
Bu evrensel ve ilahi devrimin değerleri ve tüm inananları ve in-
sanlığı kucaklayan ümmet bilinci, sizce bu gün de hala geçerli mi-
dir, yoksa artık gereksiz midir?
Yani Hz. Muhammed (A.S.), sadece kendi bellek ve yetenekle-
riyle, yüz yıllar süren ama artık dönemini kapatıp sona eren tarihi
ve felsefi değişim önderi “devrimci” midir?
Yoksa Dini (ilahi yaşam projesi ve sorunlara çözüm prensipleri)
hala geçerli ve gerekli olan son Peygamber midir?
Eğer siz O’nun Peygamberliğini ve Kur’an’ın geçerliliğini kabul
etmiyorsanız, o takdirde Hz Muhammed’i (A.S.), on binlerce masu-
mun kanı üzerine zorbalıkla kurdukları ve zalim komünist düzen-
lerini yarım asır bile ayakta tutamadıkları Mao ve Lenin gibi bir
devrimci konumuna indirmek istiyorsunuz demektir ki, bu; saygı
duyuyor görüntülü bir saldırıdır!
Hz. Peygamberimize ve mü’minlere yapılacak en büyük hakaret:
Kur’an’ın kendi sözleri olduğunu, yani Cenabı Hak’tan vahiy olarak
almadığını ve büyük başarılarını kendi dehasıyla kazandığını, ama

--- Sayfa 614 ---
618
AK ASKER

asırlar önceki bu değer ve düşüncelere artık ihtiyaç kalmadığını sa-
vunmaktır. Bu tavır, Batılı İslam düşmanlarının ve bazı yerli Yahu-
di ve Ermeni asıllıların, çok sinsi bir tahribat tuzağıdır.
Tekrar hatırlatıyoruz: Hz. Muhammed’in en büyük davası ve en
önemli iddiası: Kendisini Yüce Yaratıcının Peygamber olarak seçip
yolladığı, Kur’an ayetlerinin kendi sözü değil, Allah’ın kelamı ola-
rak tebliğe memur kılındığı ve kıyamete kadar bunların geçerli sa-
yılacağıdır.
Yani Hz. Muhammed’in Peygamberliğine inanmayan, O’nu hâşâ,
yalancılıkla ve sahtekârlıkla suçlamış olacaktır. Böyle kimselerin
ise halkına ve insanlığa hayırda öncülük yapması imkânsızdır. Da-
ha önce bu konuyla ilgili, dergimizde defalarca yaptığımız hatırlat-
malar maalesef bir yarar sağlamamıştır.
“İnkârcılar diyorlar ki: “Bu (Kur’an), olsa olsa, O’nun (Hz. Mu-
hammed’in kendisinin) yazıp uyarladığı düzmecelerdir. Ve (herhal-
de) başka bir ekip te, kendisine yardım etmiştir.”
Onlar böyle (demekle), kesinlikle yalan söylemekte; (Alemlerin
rabbini ve Onun vahyini inkar ederek) zulmede gelmektedir”256
ayeti böyle düşünenleri anlatmakta ve müminleri uyarmaktadır.
Bu arada Mustafa Kemal Atatürk’ün de Hz. Muhammed’i Al-
lah’ın Peygamberi olarak kabullendiği ve İslamiyet’e son ve mü-
kemmel din olarak iman ettiği asla unutulmamalı ve çarpıtılmama-
lıdır. Atatürk’ün Allah’ın Resulünü, “önemli ama dönemi bitmiş bir
tarihi kişilik” olarak algıladığını iddia etmek açık bir iftiradır ve
hem Hz. Muhammed’i hem de Mustafa Kemal’i istismarcılıktır.
Ilımlı İslamcıların ve AKP iktidarının din anlayışının ve istis-
marcı-münafık yaklaşımın, gerçek İslamiyet’le ve Hz. Muham-
med’le ilgisi bulunmadığı ise, elbette bir hakikattir. Ama bu İslam’a
ve Müslümanlara sataşmaya bir bahane yapılmamalıdır.
Bu konuda Aydınlık yazarlarından Sn. Süha Baykal’ın şu duyar-
lı ve insaflı uyarılarına kulak kabartılmalıdır:
Mal biriktirenlerin, parasıyla para kazanan tefeci zenginlerin, fakir
Arap halkını sömürdüğü o yıllarda... Putlara kesilen keçilerin, develerin,
Mekke'nin zenginlerinin cebine gittiği o dönemde... Hz. Peygamber Ku-
ran-ı Kerimle, halkı İslam'a davet etmiştir.

256 Furkan:4

--- Sayfa 615 ---
619
AHMET AKGÜL

O gün için nüfusu 10 bin olan Mekke'nin tüm geliri, 10 aileye gidi-
yordu. İslam, Kur’an diliyle bu dengesizliğe karşı çıkmıştır. Maun suresi,
bu nedenle vardır. Bakara, Nisa sureleri ondan vardır.
Kur’an insanlara, önce insan olmayı öğrenin, hak yemeyin, aldatma-
yın! Mal biriktirerek varlığınızı üretimden kaçırmayın! insanlar iş, aş
ararken rant sağlayıp, saltanat yaşamayın demiştir.
Allah adına, muhtaçlara yardım adına toplanan paraları iç ederek,
insanları kandırın dememiştir. Ama görün ki, bugün, elin Alman polisi,
savcısı bile; bundan rahatsız olmuş, Allah rızası için hesap sormaktadır-
lar.
Bu nedenle; Deniz Feneri'ne toplanan paraların, putlara kesilen kur-
banlardan farkı yoktur. Bu paraların kaç ailenin cebine gittiğinin akıbe-
ti, Mekke'deki zenginlerin akıbetinden farklı olmayacaktır. Aksine inan-
mak, Kur’an’ı inkâr etmektir.
Recep Bey ve arkadaşları için; “Bunlar namaz kılıyor, başları secde-
ye değiyor, çalmazlar, çaldırmazlar” diye oy veren müminler, AKP'yi; iki
kere iktidara taşımıştır.
Kur’an nasıl karanlıkları aydınlığa çıkartmışsa, iktidarıyla, muhale-
fetiyle, çoluğuyla çocuğuyla herkesin görünmeyen yüzleri, aydınlığa çı-
kartılmalıdır.
İslam'ı öğrenin ve Müslümanlara saygı gösterin!
Namazı, cenazeden cenazeye, musalla taşının arkasında, gökyüzüne
bakarak eda edenler; Şehidinin, vatandaşının tabutuna omuz vermeyen-
ler! Sözüm size:
Sizlere camiden çıkmayın, alnınızı secdeden kaldırmayın demiyo-
rum. Ancak; siz namaz kılmasanız bile, kılan halkı kucaklamayı, sevme-
yi yüreğinizde hissedin.
Almaktan, daha değerli olanın, vermek olduğunu, önce kendinizde
deneyin. Bunun için önce siz İslam'ı öğrenin ki; başkaları Allah adına
ulusu kandıramasın.
Aksi takdirde vatandaş, AKP'nin arkasında saf bağlar... Recep Bey de,
önüne gelene, kafa tutar.
Son söz: Bir hakikatin üstüne dünya çökse, o yine ortaya çıkar.”257

257 14 Eylül 2008 Aydınlık

--- Sayfa 616 ---
620
AK ASKER

Evet:
İslami hayatı ve mümin toplumları içten çürüten, çağın ve me-
deniyet yarışının dışına iten en büyük talihsizlik ve tehlikelerin ba-
şında ise;
Kur'an'ı Kerim'le alakayı koparıp onu araştırmayı ve hayatın te-
mel kaynağı yapmayı bırakıp, yani "mutlak delil ve dayanak"ları
askıya alıp; bu ilahi kitaptan, asırlar önceki şartların ve ihtiyaçların
gereği olarak çıkarılan içtihatları (karar ve yorumları), dinin temel
esasları ve hayatın vazgeçilmez hususları saymak şeklindeki şuur-
suz taklitçilik ve ruhsuz şekilcilik gelmektedir.
Çünkü: Kur'an-ı Kerim, temel ve genel kurallar kaynağıdır
Kur'an-ı Kerimin muhkem ayetleri: "Mutlak Delil"; sahih hadisi
şerifler: "Delil"; Bu iki delile uygun yapılan akli ve ilmi içtihatlar:
"Hüküm"; üzerinde ulemanın icma ve ittifak ettiği içtihatlar ise
"Mutlak Hüküm" sayılır.
Yani Kur'an-ı Kerim, hazır bir fetva kitabı veya ansiklopedik bir
başvuru kaynağı değil; sürekli değişen ve gelişen bütün şartların ve
zamanların ortaya çıkaracağı, içtimai, idari, hukuki, ahlaki ve ekono-
mik her türlü sorunların çözümüne esas olacak genel kaideler ve te-
mel prensipler içeren Allah'ın kelamıdır. Ancak Kur’an’daki hüküm
ayetleri oldukça azdır, hatta bazı alimlere göre sadece 200 kadardır.
Bunlar genel ve temel kurallardır.
Delil ve dayanaklar, sabit ve süreklidir. Hüküm ve içtihatlar ise,
şartlara, ihtiyaçlara ve gelişen hayat standartlarına göre değişmeye ve
yenilenmeye müsaittir.
"Delil"ler ilahi ve naklidir. Hüküm ve içtihatlar ise "akli ve beşe-
ridir". Ancak, bu içtihatlar, vahye istinat ettiğinden özel bir öneme
haizdir. Sadece insan aklının ve nefsani arzu ve kurguların eseri de-
ğildir. Muhkem ayetler ve sağlam hadislerden çıkan "delil"ler, mutlak
ve değişmez doğrular olan HAK'tır. Ama içtihatlar ise, hem sevap,
hem hata ihtimalini barındıran "yorum"lardır. Şartlara ve ortamlara
göre uygun olan; ama değişme özelliği de bulunan "doğru"lardır.
Böylece İslam hukukunun iki temel "delil”i ortaya çıkmaktadır:
1- Nakli deliller (Ayet ve hadisler)
2- Akli delillerdir. (İçtihat, icma ve bilimsel gerçekler)

--- Sayfa 617 ---
621
AHMET AKGÜL

Milli Çözüm, Ulusalcı toplantılarda ne arıyordu?
Türkiye’yi haksız ve dayanaksız biçimde karalamak ve bazı taviz-
ler koparmak niyetiyle ortaya atılan sözde “Ermeni Soykırım İddiala-
rına” karşı, sesimizi dünya kamuoyuna duyurmak… Ve yine Akde-
niz’deki son ve tek kalemiz KKTC’nin Rumlara ve Yunan’a devredil-
me hıyanet ve hazırlıklarını açığa vurmak ve Kıbrıs’a sahip çıkmak
adına, Talat Paşa Komitesince organize edilen birçok toplantıya biz-
ler de katıldık. Milli bir dava olduğu için, sağdan soldan çok farklı,
hatta aykırı parti ve derneklerden katılımların gerçekleştiği bu top-
lantılarda, İşçi Partisini ve Doğu Perinçek’i daha yakından tanıma im-
kânı da yakaladık. O ekip içinde gerçekten samimi, seviyeli, bilinçli,
birikimli ve Türkiye dertlisi seçkin insanlar vardı. Bunlarla tanışmak,
endişelerimizi ve ümitlerimizi paylaşmak bizim için şanslı bir fırsat-
tı. Böylece, yıllarca birbirimizden uzak kaçtığımız insanlarımızla,
özümüzün de, özlemlerimizin de aynı olduğu ortaya çıkmıştı.
Ama Doğu Perinçek bir muammaydı. Önceleri “geçmişteki sap-
lantı ve zikzaklarından ders alıp, artık milletin değerlerine ve ülke
gerçeklerine sahip çıkma şuuru ve sorumluluğu ile hareket ediyor”
zannı ağır basmaktaydı… Bu iyi niyetimizden dolayı da, hemen bü-
tün toplantılarda ve herkesin huzurunda: “Din düşmanlığı gibi al-
gılanacak söylem ve eylemlerden kaçınılması gerektiği, aksi halde
toplumun AKP’nin tuzağına itileceği ve toplumla - İslam’la barışma-
dan hiçbir başarıya erişilemeyeceği” konusu sıkça ve defalarca vur-
gulanmıştı. Bu yöndeki öneri ve özeleştirilerimiz katılımcıların ço-
ğunluğunca kabul görüyor ve hatta takdir ediliyordu. Bunlar içinde
İP’nin üst düzey bazı yöneticileri de vardı.
Maalesef bazıları da “din ve maneviyat” kelimelerinden bile gı-
cık almakta, halkımızın inancı hiçe sayılmakta, İslam’a karşı gizle-
nemeyen bir kin taşımaktaydı. Bu kesimin Masonluğa olan yakın-
lık ve yatkınlığı ise gözlerden kaçmamaktaydı. Tabi doğrudan İs-
lam hedef alınmayıp: “Başörtüsü, İmam Hatip, Kuran Kursu, Ezan
Hoparlörü”ne saldırılmaktaydı.
Acaba bunun altında ne vardı?
Bir dönem TSK’yı Kıbrıs’ta işgalci sayan, ardından koyu bir or-
du taraftarlığına soyunan.. Aynı Darwinist, Marksist, Komünist dü-
şünceyi paylaştıkları Abdullah Öcalan’la bazen kucaklaşıp bazen

--- Sayfa 618 ---
622
AK ASKER

kapışan… Bir bakıyorsunuz sözde Radikal şeriatçı Abdurrahman
Dilipak’la ve Murat Belge ile “darbeci askerlere karşı diyalog plat-
formu” oluşturan, zaman geliyor darbe çığırtkanlığı için en önde
koşuşturan.. Bazen Dev-Geç’in başında, Bazen Ülkü Ocakları eski
başkanı Levent Temiz’le kol kola dolaşan… Bazen İslamiyet’e ve
Hz. Muhammet’e sahip çıkan, bazen “İslamiyet’i sadece devlet ve
hükümet ve siyaset sahasında değil, laiklik gereği fert ve cemiyet
hayatının bile tamamından sökülüp atılması, yalnız vicdanlara hap-
solunması gereğini” savunan… Doğu Perinçek’in bu tezatları ve çe-
lişkili tavırları, acaba henüz olgunlaşmamış kişiliklerde ve oturma-
mış karakterlerde sıkça görünen sıradan bir tutarsızlık ve istikrar-
sızlık alametimiydi? Yoksa gen yapısında yerleşmiş ve mayasına iş-
lemiş daha derin bir İslam nefreti miydi?
Doğu Perinçek’in babası olan;
Sağlam ve samimi bir Kemalist, sosyal adaletçi bir laikçi Sadık Pe-
rinçek te yine; CHP’ye karşı önce Menderes’i, sonra Morrison Süley-
man’ın Adalet Partisini niye tercih etmişti. Öyle ki bir dönem Süley-
man Demirel’in Genel Başkan Yardımcılığını üstlenmişti! Hatta Yavuz
Donat’ın yazdığına göre, Süleyman Demirel, Doğu Perinçek için:
“Ben Onun amcasıyım!” demişti. Ve Doğu Beyin babası bu Sadık Pe-
rinçek, Yüce Dinimize ve Hz. Peygamber Efendimize olmaz iftira ve
hakaretler içeren bir İtalyan tarihçinin kitabını Türkçe olarak yayın-
layan kişiydi!?
Demek ki Adalet Partisi ona göre İsmet İnönü CHP’sinden daha
çok devrim yanlısı, daha fazla Amerikan karşıtı ve daha ciddi Türki-
ye dertlisiydi?. Peki, o zaman Sn. Doğu Perinçek’in;
Mason ve Morrison Süleyman hazretlerine ve Adalet Partisine bir
zamanlar “gerici, yobaz, düzenbaz, ABD uşağı” diye saldırması neyin
nesiydi? Hayret, şimdi yine beraberlerdi!?
Doğu Perinçek: Laiklik düşmanlarının "yaşam biçimi" yazısın-
da:
Anayasa Mahkemesi'nin türban kararı, gerçekten karardı ve çözüm-
dü! Bu kez aynı Mahkeme, "Ben bu yükü kaldıramam" diyor. Tarih,
Anayasa Mahkemesi 30 Temmuz 2008 günü bir karar veremedi diye ya-
zacaktır.

--- Sayfa 619 ---
623
AHMET AKGÜL

AKP kapatma davası, aslında bir "yaşam biçimi" davasıdır. Türkiye
halkı nasıl yaşayacak, soru budur?
Laikliğin dar ve geniş olmak üzere iki tanımı yapılmaktadır. Birinci-
si, din ve devlet işlerinin birbirinden ayrılmasıdır. Başka bir deyişle dev-
let işleri, din kurallarına göre yürütülmeyecektir.
İkinci tanım, din işleri ile devlet ve dünya işlerinin birbirinden ayrıl-
masıdır. Başka deyişle devlet ve dünya işleri, din esaslarına göre düzen-
lenemeyecektir; yürütülemeyecektir. Devlet kurulduğundan beri toplum
yaşamına biçim vermek içindir. Muazzez İlmiye Çığ'ın kitaplarına yaz-
dığı Sümer Kanunları, Hamurabi Kanunları, Atina site devletinin düzen-
lemeleri, Roma Hukuku, Çin imparatorluğunun ve Hun Kağanı Ma-
otun'un (Mete) yasaları, Hazreti Muhammed'in kurduğu devletin şeriat
hükümleri, Cengiz Yasaları, İngiliz Kralının Manga Carta'sı, Fatih'in
Kanunları ve ismini yasa koyuculuktan alan Kanuni Sultan Süleyman'ın
Kanunnameleri, hepsi ama hepsi toplum yaşamına biçim veriyorlardı.
Bireyin özgürlük alanı, toplumun yaşam biçimi çerçevesi içindeki öz-
gürlüktür.
"Toplum isterse şeriatı yaşar" diyenler halkı aldatıyor
Hazreti Muhammet de büyük bir devrimci, bir devlet kurucusu ve yö-
neticisi olarak toplumun yaşamına biçim veren şeriat hükümleri getirdi;
ticaret hukuku, aile hukuku, miras hukuku, borçlar hukuku vb. kuralla-
rı koydu ve uyguladı. O zaman mesele nereden çıkmaktadır?
Önce şu gerçeği bütün açıklığı ve kesinliğiyle saptayalım:
Mesele, toplum yaşamını Orta Çağ'ın Şeriat hükümlerine göre mi dü-
zenleyeceğiz, yoksa çağdaş hukuka göre mi meselesi değildir. Öyleyse
toplumun yaşamı, devenin yün çıkrığının, dokuma tezgâhının, su değir-
meninin ve sabanın bulunduğu çağa göre değil, elektrik motorunun, nük-
leer enerjinin, nano teknolojinin, sigortanın, poliçenin, bononun, çekin,
kredi kartının, bankanın vb. çağına göre düzenlenecektir. Bugün, bir baş-
ka "yaşam biçimi" geçerlidir. Dincilik, işte emperyalizm ile birlikte bu
milleti kendi kulları haline getirmek için kullandıkları bir sömürü ara-
cıdır onlar için. Türban dedikleri ise, Haçlı irticanın siyasal köleleştir-
me, cariyeleştirme aracıdır.”258

258 3 Ağustos 2008 Aydınlık

--- Sayfa 620 ---
624
AK ASKER

Sözleriyle mücadelesinin AKP ile değil İslamiyet’le olduğunu
açığa vurmaktadır. Ve tabi böylece AKP’ye de mazeret ve meşruiyet
kazandırmaktadır.
Üstelik, bu sözleriyle, Hz. Muhammed’i birtakım krallar ve ka-
ğanlar gibi, kendi kafası ve kapasitesiyle kanun ve kurallar koyan
birisi; İslamiyet’i ise, ilahi vahyin değil, beşeri düşüncenin eseri
olarak gördüklerini, yani inkârcı kimliklerini de açığa vurmaktadır.
Ve laiklik diye asıl hedeflerinin, İslam’ı sadece devlet işlerinden de-
ğil, toplum hayatının her kademesinden dışlamak olduğu açıklan-
maktadır. Tabi bütün bunlar; hem sapıklıktır, hem de Müslüman
Türk halkımızın asla itibar etmeyeceği ve fırsat vermeyeceği safsa-
talardır.
Fikret Otyam’ın “Türban ve Erbakan” takıntısı
Aydınlık’ın karanlık yüzlerinden Fikret Otyam, haddini aşarak ve
hakarete kalkışarak Erbakan Hoca’ya sataştığı için Türk yargısınca
mahkûm edilmiş, mahkûmiyeti paraya çevrilmiş ama Hoca bu para-
nın faizini kabul etmemişti. Daha sonra Racep T. Erdoğan’a hakaret
gerekçesiyle 5 milyar TL. cezaya çarptırılan Fikret Otyam, o sözde sü-
rekli karşı çıktığı AİHM’ye gitmişti.
İşte mertçe açıklayamadığı gizli İslam düşmanlığını “Erbakan ve
türban gıcıklığı” şeklinde ortaya koyan bu iflah olmaz kişi; AKP ba-
hanesiyle, hıncını ve hırsını şöyle dile getirmişti:
“Erbakan dava açmış ve dahi 6 ay hapse mahkûm olma şerefine
mazhar olmuş idim! Yüce yargı 6 ay hapsi 365 Milyon Türk Lirasına
çevirmiş idi, ne önemi mi var, olmaz olur mu? Faizin dinimizde res-
men/alenen/şer'an haram sınıfına girdiğinden naşi para için faiz talep
etmemişti! Laf aramızda kendi kendime çok kızdığım anlar olduğu-
nu Tanrının bildiği olarak siz sayın kullarından neden saklayayım ki?
Yine kendi kendime "lan, hoca haklıymış bunlar tam düdüklü tence-
relik" tümcesini çok kullandım!.
Evet, Erbakan hoca kötü, kötüden de kötü olduğundan naşi; ye-
tiştirdiği talebelerine diyelim Recep Tayyip Erdoğan'a faiz'in "res-
men, alenen ve dahi şer'an haram" olduğunu öğretememiş!. Güna-
hını almayayım, belki talebesinin öğrenmemesi ağır basmış olabi-

--- Sayfa 621 ---
625
AHMET AKGÜL

lir. Bay Tayyip için bir yazı yazdım, onuruyla oynamışım öyle dedi
savunmanı 20 Milyar Türk Lirası "talep etti"!259
“Kaybedecek zaman yokmuş!
AKP’nin ve Din istismarcısı kesimlerin hıyanetleri bahane edile-
rek İslami olan her şeye savaş açılmaktadır:
“Cumhurbaşkanı Abdullah Gül ve Başbakan Recep Tayip Erdoğan'ın
"Hocaların Hocası" dedikleri hocalarının tarihi ikrarları, İslam Şeriatı
hükümlerine göre çalışan İslam Kalkınma Bankası, buna bağlı İslami
Araştırma ve Eğitim Merkezi ile İslam Konferansı Örgütü yönetiminde
yer alan kadroların laik, demokratik, hukuk Cumhuriyeti'nin yönetimi-
ni ele geçirdiklerini belgelemektedir. Bu bağlamda İslam Kalkınma Ban-
kası Genel Kurulu üyesi Kemal Unakıtan'ın Büyük Ortadoğu Projesi Eş-
başkanı Başbakan tarafından niçin Maliye Bakanlığı'na getirildiği açık-
lığa kavuşmaktadır.
Bu kuşatmayı yarmak için Ulusalcı Güçlerin kaybedecek zaman-
ları yoktur”260 diyen Erol Bilbilik’te İslam’la alakalı her şeye düş-
manlıklarını ortaya koymaktadır.
“294 general var, ama Atatürk devrimi bir tane” sözleriyle, ken-
dilerine uymayan TSK’ya sataşılmaktadır.
TSK'nin komuta kademesini oluşturan generallerimiz aynı birikimi
temsil etmektedirler. Ordunun esas kumanda yeteneği ve savaş gücü, ka-
rargâhlarının birikim ve sağlamlığındadır. O nedenle Türk Ordusu'nun
sağlamlığı, terfi kararlarında değil en başta kumanda yeteneğinde, gele-
neklerinde, eğitiminde ve insan kaynaklarındadır.
Ordumuz, 294 değerli generale sahiptir; ancak Atatürk Devrimi tek-
tir. Her komutanımızın yerine aynı sağlamlıkta yeni bir komutan bula-
bilirsiniz. Komutan ocağı olan ordumuzda ikinci, üçüncü, dördüncü ve
doksanıncı generali bulmak mümkündür ama ikinci bir Cumhuriyet
Devrimi bulmak mümkün değildir. O nedenle Türkiye Atatürk Devrimi
için her olanağını feda edebilir.
14 Mart- 30 Temmuz ABD ile Türkiye arasındaki yargı savaşların-
dan çıkarılacak en önemli ders budur!”261 diyen Doğu Perinçek Müs-

259 2 Kasım 2008 / Aydınlık
260 20 Temmuz 2008 / Aydınlık
261 10 Ağustos 2008 / Aydınlık

--- Sayfa 622 ---
626
AK ASKER

lüman halkımızın inanç ve iradesine saygı gösteren ordumuza sal-
dırmakta ve kışkırtmaktadır.
PKK’nın da, her türlü mafyanın da, Ergenekon’un da, marazlı
medyanın da arkasında; Mason Locaları, sabataist hıyanet cuntası,
Siyonist Yahudi odakları, Amerika ve İsrail olduğu gerçeğini sakla-
mak ve toplumu patronlarla değil paravan oluşumlarla oyalamak
üzere:
“Terörün teşkilatı PKK’dır. Onun arkasında Ergenekon vardır.
Doğu Perinçek ise Ergenekoncularla PKK’yla irtibatlıdır” diyenle-
rin bu itham ve iddialarını yanıtlamak, doğru ve doyurucu bir ta-
vırla hayatındaki çelişkileri açıklamak konusunda, hem şahsına
hem de topluma karşı bir sorumluluk taşımaktadır.
Oysa Perinçek, bir zamanlar Özel Harp'i savunup, NATO karşıt-
larını hain sayıyordu!
28 Şubattan sonra koyu Amerikan karşıtı ve ulusalcı takınan, ra-
kip olduğu hemen herkesi 'Süper NATO örgütü mensubu' olmakla
suçlayan İşçi Partisi (İP) lideri Doğu Perinçek, bir dönem NATO'nun
en ateşli savunucuları arasında yer almıştı.
NATO karşıtlarını adeta vatana ihanetle eşdeğer tutmaktaydı. 12
Eylül öncesinde Perinçek'in genel başkanlığını yaptığı Türkiye İşçi
Köylü Partisi (TİKP) Başkanlık Kurulu da bir destek bildirisi yayın-
lamıştı. Bildiride, "Türkiye'nin NATO'dan ayrılması için kampanya
yürütenler, ülkemizin bağımsızlığına hizmet etmiyorlar" diye yaz-
mışlardı. Aslında komünist ideolojiyi benimseyen Perinçek, o yıllar-
da Sovyetlere karşı daima ABD ve Batı tarafında yer almıştı. Aynı dö-
nemde Özel Harp Dairesi (ÖHD)'ni sahiplenen açıklamaları da vardı.
ÖHD, 1952'de NATO'nun yönlendirmesiyle kurulmuş, ilk talimna-
meleri de Amerika'dan çevrilerek alınmıştı. Daire'nin komünizm teh-
didine karşı Avrupa ülkelerinde kurulan 'gladyo' teşkilatının Türkiye
uzantısıydı ve bugünkü Ergenekon'un da 'babası' sayılırdı.
TİKP'nin 25 Haziran 1980 tarihli bildirisi, yoruma yer bırakmaya-
cak kadar açıktı. "NATO değişen dünya durumu nedeniyle bugün
Sovyet tehdidine karşı bir savunma örgütü niteliği kazanmıştır. TİKP,
NATO'dan Sovyetler Birliği'ne teslimiyet yönünde bir ayrılışa karşı-
dır." Doğu Perinçek, 1981 yılında Ankara Sıkıyönetim Komutanlığı
Askerî Savcılığı'na TİKP davası nedeniyle verdiği ifadede benzer gö-

--- Sayfa 623 ---
627
AHMET AKGÜL

rüşleri savunmaktaydı. NATO'nun Moskova tehdidi karşısındaki
önemini fark ettiklerini ve Sovyetler Birliği'nin yayılmasını gemleyen
her güce önem verdiklerini vurgulamıştı. Sorgusunda bir adım daha
ileri giderek, yalnız Türk Silahlı Kuvvetleri'nin değil, Moskova'ya
karşı Batı Avrupa ordusunun da güçlenmesinden yana olduklarını
açıklamıştı. Perinçek'in 1979 yılında Fransa'nın L'Express dergisine
verdiği bir röportaj, Batı Avrupa ordusunu neden TSK kadar destek-
lediklerinin ipuçlarını yansıtmaktaydı. 16 Mart 1979 tarihli Aydın-
lık gazetesinde de yayınlanan röportajında, "Sovyetler Birliği, Av-
rupa'ya gözünü dikmiştir. Avrupa ve Türkiye, Sovyetler Birliği'nin
baskı ve tehdidi altındadır. Yani ortak bir kadere sahipler. Bu ne-
denle Avrupa'nın birleşerek Sovyetler Birliği'ne karşı çıkmasını
destekliyoruz" diyordu.
ÖHD ile ilgili olumlu düşünceler partinin de görüşüymüş. Yine
askeri savcılıkta verdiği ifadede, "Partimiz, 'Özel Harbi' dış tehdide
karşı son derece gerekli gördüğünü defalarca belirtiyordu. Biz bunun
önemini çok derinden kavramış bir partiyiz" diyordu. ÖHD'yi savu-
nan Perinçek'in onun çatısı altında faaliyet gösteren Özel Kuvvetler
Komutanlığı ile neden yıllarca yıldızının barışmadığı ise merak konu-
suydu. Birçok açıklamasında Özel Kuvvetler Komutanlığı'nı ve bura-
da görev yapan askerleri eleştirdiği biliniyordu.
Rusya resmi televizyonuna göre: “Lenin, kendi halkından nefret
eden bir ruh hastasıydı!”
Rusya resmi televizyonu ‘Rossiya’ kanalında Rusya Bolşevik dev-
rim önderi Vladimir Lenin’i tartıştı. Devlet televizyonunun düzenle-
diği “Rusya’nın İsmi” adlı yarışmada 12 Rus önder arasında yer alan
Lenin’in çok zeki olduğu, ancak zalim ve kendi halkından da nefret
ettiği ortaya atıldı. Lenin’i savunan Rusya Komünist Partisi Başkanı
Gennadi Zyuganov, Lenin’le ilgili ünlü isimlerin sözlerini hatırlattı.
Mironov: Lenin zalim bir insandı
Oturuma katılan Rusya Parlamentosu üst kanadı Rusya Federas-
yon Konseyi Başkanı Sergey Mironov, Lenin’in acımasız bir lider ol-
duğunu vurguladı. Mironov, “Lenin tüm diktatör özelliklerini taşırdı.
Halka karşı da acımasızdı. Evet, Lenin dahi sayılırdı, ama zalim bir
insandı.” dedi. Rus şair Yuri Kublanovski ise Lenin’in acımasız bir ka-
til olduğunu savunarak kendisinin Lenin’i asla affetmeyeceğini anlat-

--- Sayfa 624 ---
628
AK ASKER

tı. Rus şairin, “Lenin Rusya tarihinde acımasız bir katil olarak anıla-
caktır. Kendisi acılar içerisinde kıvranarak öldü.” şeklindeki sözleri
hayret uyandırdı.
Kapitsa: Rus Lenin bilim adamlarını sürgüne yolladı
Rus bilim adamı Sergey Kapitsa “Evet, Lenin devrimden sonra 200
Rus bilim adamını yurtdışına gemiyle gönderdi. Ama bunu yapma-
saydı, daha sonra hepsi devrimin kurbanı olacaktı. Yani” Lenin bir şe-
kilde onların hayatını kurtardı” şeklinde çarpık bir mantığa sığındı.
Rogozin: Halkından nefret duyardı
Rusya’nın NATO temsilcisi Dmitri Rogozin ise Lenin’in kendi hal-
kına nefret ettiğini anlattı. Rogozin, “Benim Lenin’e bakışımı merak
ediyorsunuz. Ben size kendi hikâyemi anlatıyım: Benim dedem Çar-
lık döneminde Moskova polis idaresinde general görevinde bulunu-
yordu. Devrim sırasında Lenin’e karşı savaştı ve Rusya’nın güneyinde
çatışmalarda hayatını kaybetti. Lenin kendi fikir hocaları Marx ve En-
gels’ten örnek alıyordu. Onu dış güçler ve Yahudi sermaye çevreleri
destekleyip kullanıyordu, Rus halkını hiç sevmiyordu. Lenin kendi
halkından nefret ederdi.” iddiaları çarpıcıydı
Bazı Ulusalcı sosyalistlerin ve Masonik Kemalistlerin, Atatürk’ü
benzettikleri hatta özendirdikleri Bolşevik diktatör Vlademir Le-
nin’i, artık bugün Rus bilim ve devlet adamları bile: “Halk düşma-
nı zalim bir cani” olarak tanıtırken bizdeki Komünist komitecilerin
Lenin ve Mao aşkı, aslında; dışa vurmaya cesaret edemedikleri giz-
li bir İslam-Türk düşmanlığının bir yansımasıydı.
Ülkemizdeki ve bölgemizdeki birçok yazar ve uzman Doğu Perin-
çek'i Türk siyasi tarihinde “neden en çok söylem değiştiren” bir siya-
si hareketin lideri olduğu konusunda kafa yoruyor ve tereddütlere
düşüyordu.
Dün ve bugün, TSK içindeki üst düzey askerleri önce överken
sonraları yerebilen, devlete ve PKK'ya karşı ideolojik bakış açısında
ve siyasetinde devamlı farklılıklar gösteren bir tavır sergilemesi Pe-
rinçek ile ilgili olarak bazı tereddütleri de beraberinde getiriyordu.
Doğu Perinçek ve Abdullah Öcalan'ın yolları 31 Mart 1972'de An-
kara Üniversitesi Siyasal Bilgiler Fakültesi'nde kesişiyordu. Öcalan
SBF birinci sınıf öğrencisi iken, Doğu Perinçek Hukuk'ta asistanlık

--- Sayfa 625 ---
629
AHMET AKGÜL

yapıyordu. 31 Mart 1972'de Mahir Çayan ve arkadaşları Kızıldere'de
öldürülünce SBF'de başlayan dersleri boykot eylemine Abdullah Öca-
lan'da katılıyordu. SBF'de "Şafak" başlıklı bir bildiri dağıtılarak, De-
niz Gezmiş ve arkadaşlarının idamının engellenmesi için ayaklanma
çağrısı yapan bildiriyi kaleme alan kişi Doğu Perinçek oluyordu. Boy-
kotçu öğrenci grubunun elebaşlarından olan Öcalan, sağ elinde Pe-
rinçek'in bildirisi ile sol elini havaya kaldırıp "Bağımsız Türkiye" di-
ye bağırıyordu!
1979 yılına gelindiğinde Öcalan, APOCULAR örgütünün, Perin-
çek ise Aydınlık hareketinin lideriydi ve yolları ayrılmıştı. APOCU-
LAR, Aydınlık mensuplarına saldırıp öldürüyor ve Aydınlık'ın Do-
ğu'da satılmasını engelliyordu. O dönemde süren Perinçek- Öcalan
kavgasında iki grubun birbirleri için söyledikleri kafa karıştırıyordu.
Aydınlıkçılar PKK için: "APOCU sürüsü tam bir zorbalıktır. Biz onla-
rın ağababası Kontrgerillayı da biliriz. Bunlar MİT'in kurdurduğu
ajan provokatör çete elemanlarıdır" nitelemesi yaparken; APOCU-
LAR, Aydınlıkçılar için: "Karşı devrimciler, İşbirlikçi Kemalistler" di-
yordu. Sanki bir danışıklı dövüş sergileniyordu!
Ancak on yıl sonra Perinçek ve Öcalan Bekaa Vadisi'nde tekrar bu-
luşuyordu. Üstelik birbirlerine gül veriyordu. Perinçek 1989 Ekim ve
1991 Nisan'ında Bekaa'daki PKK kampını iki kez ziyaret edip Öca-
lan'la röportajlar yapıyor, bunları 2000'e Doğru Dergisi'nde yayınla-
nıyordu. Perinçek, Mart 1992'de bu kez de yardımcısı Ferit İlsever'i
Bekaa Vadisi'ne gönderip 2000’e Doğru Dergisi'nde geniş bir Öcalan
röportajı hazırlıyordu. Perinçek için PKK artık daha önce söylemle-
rinde ve dergilerinde kullandığı "bir cinayet şebekesi" değil, "yasal-
laşması gereken bir hareket" oluyordu. Acaba bu çelişkilerin “klasik
bir Perinçek vakası” olarak okunması mı, yoksa komplocu bir analiz-
le sorgulaması mı gerekiyordu?
Ama Doğu Perinçek'in, Milli İstihbarat Teşkilatı’nı PKK’yı kur-
makla suçlaması günümüze kadar devam ediyordu. Hatta 2007 yı-
lının son ayları içinde Perinçek ulusal basın ve medyaya yaptığı
açıklamalarda, “PKK'yı MİT’in kurduğunu” açıkça dile getiriyordu:
"PKK'yı l975'te MİT kurmuştur. Apo 1972'de Şafak Gazetesini dağı-
tırken yakalanmış ve MİT ile anlaştığı için birkaç ay içinde serbest bıra-
kılmıştır. Şafak Gazetesi'ni dağıtan diğer kişilerin tamamı sıkıyönetim

--- Sayfa 626 ---
630
AK ASKER

mahkemelerinde 5 yıl ile 7,5 yıl arasında hapis cezasına çarptırılmışlar-
dır. Apo ise MİT ile anlaşma yapmış ve dışarı salınmıştır. Uğur Mumcu
da bu konunun üzerindeyken şehit edilmiştir. PKK'nın 1975-1980 yılla-
rı arasındaki eylemleri de CIA-MİT işbirliği ile yönlendirilmiştir.
1980 12 Eylül Darbesi'nden sonra Apo, Suriye'ye kaçtı. CIA ve MİT
o sırada Suriye'de ABD karşıtı Hafız Esat yönetimine karşı gerici Müs-
lüman Kardeşler (İhvanı Müslimin)'in terörünü örgütlüyor ve destekli-
yordu. Buna karşı Suriye yönetimi de, Türkiye'de Kürt ayrılıkçı terörü-
nü harekete geçirmek için örgüt arayışı içine girdi. İhale Apo'da kaldı.
Suriye'nin denetimindeki Bekaa Vadisi'ndeki kamp Apo'ya tahsis edildi.
Apo, doğrudan doğruya Suriye Muhaberatı tarafından yönetildi. O dö-
nemde Türkiye hükümetleri, Suriye'deki gerici terörü desteklemekten
vazgeçse, Apo'yu da alırlar ve PKK'yı da etkisiz hale getirirlerdi. Suri-
ye'deki Hafız Esat yönetimi buna hazırdı. Ama Türkiye'deki iktidar sa-
hipleri, ABD güdümü oldukları için, böyle bir girişimde bile bulunmadı-
lar. İki mazlum ülke, birbirlerinin teröristini desteklediler. Pentagon'un
ünlü "Üç İsrail Senaryosu" böyle yürüdü. On binlerce insanımız, ABD
güdümlü politikaların kurbanı oldu.
ABD Ordusu, 1991 yılı başında Irak'a saldırıp, Kuzey Irak'ı denetim
altına alınca, PKK’nın oradaki kuvvetleri, ABD'nin denetimine girdi.
PKK'yı Kuzey Irak'ta ABD'nin özel kuvveti olan Delta Force eğitti. Ancak
Şam ve Bekaa'daki Apo, zorunlu olarak Suriye'nin denetimindeydi. Böyle-
ce çatal başlı PKK dönemi başladı. Apo, 1999 Şubat'ında CIA tarafından
paketlenip Türkiye'ye teslim edilene kadar bu çift başlı durum devam etti.
Apo'nun Suriye Muhaberatının güdümünde olması, ABD planlarını
bozuyordu. ABD, Apo'yu Türkiye'ye teslim ederek, çite başlılığa son ver-
di ve PKK'yı tam kontrol altına aldı.. Apo, bir saatli bomba gibi ABD'nin
kendi güdümünde kabul ettiği Türkiye hükümetlerinin eline verildi. İlk
tutukluluk aylarında Kocaeli'deki Kolordunun denetimindeki Apo, an-
laşma gereği Ordu'nun elinden alınarak MİT üzerinden ABD/CIA güdü-
müne teslim edildi. Apo, ABD'ye verilen söz gereği idam edilmeyecekti,
edilmedi. Apo, avukatlar üzerinden ABD ve AB tarafından güdülecekti;
güdüldü. Türkiye, bugün kendi hapishanesindeki tutukluyu bile ABD ve
CIA'nin emrine vermiştir.
Türkiye'deki ABD işbirlikçisi iktidarlar, bağımsız bir siyaset izleyeme-
dikleri için, PKK'nın kuruluşunu ve büyütülmesini öngören SüperNATO

--- Sayfa 627 ---
631
AHMET AKGÜL

planlarına hizmet etmişlerdir. Irak'ın kuzeyindeki İkinci İsrail devleti de,
Ankara'daki ABD güdümlü yönetimlerin desteğiyle kurulmuş, geliştirilmiş
ve beslenmiştir. Türkiye hükümetleri, bölücü örgüt ve oluşumları kendi el-
leriyle büyütmüşlerdir. NATO, bir savunma paktı değil, NATO ülkelerini
gütme ve gereğinde bölme aygıtıdır. Türkiye'deki SüperNATO güdümlü ör-
gütler, Türkiye'nin güvenliğine değil, ABD'nin güvenliğine ve Türkiye'yi
parçalama planlarına hizmet etmişlerdir. O kadar ki, bugünkü MİT Müs-
teşarı, Hizbullahı dahi kullandıklarını itiraf etmiştir. Yalnız PKK cinayet-
lerinden değil, yüzlerce insanın Hizbullah eliyle betonlara gömülerek öl-
dürülmesinden sorumludurlar. Bölücü terörün bastırılması ve Türkiye'yi
tehdit eden Kuzey Irak'taki fesat ocağının söndürülmesi için, ABD güdü-
münden ve AB kapısından kurtulmak öncelikli şarttır. Türkiye, bölünme
tehdidine ancak bağımsız bir Milli Hükümetle karşı koyar. ABD tehdidini
önlemenin ve hatta caydırmanın başka bir yolu yoktur."
Necdet Pekmezci'nin kaleme aldığı “Mankurtlar Vadisi” isimli
kitapta ilginç iddialar ortaya atılıyordu
Abdullah Öcalan'ın elinden canını zor kurtaran ve "APO'nun
Ayetleri" adlı kitabı ile muhalefet bayrağı açarı Selim Çürükkaya'dan
dinleyelim:
"Yeni Ülke Gazetesi'nin sahibini ve İnsan Hakları Derneği'nden iki
kişiyi alarak Perinçek'in evine gittim. Bizi çok sıcak karşıladı. Karşı-
lıklı kahvelerimizi içerek sohbet ettik. Geçmiş gelecek her şeyi tartış-
tık. Bekaa filmlerini izledik; derken sabah oldu. Yani o gece, Şule Ha-
nım da dâhil hiçbirimiz uyuyamadık. Aradan birkaç gün geçti. Doğu
Perinçek beni tekrar aradı. “Selim bey, önemli bir mevzu için sizinle
görüşmem gerekiyor. Ya ben Yeni Ülke'ye geleyim, ya da siz bizim der-
giye gelebilir misiniz?” dedi. Gazetemize yakın olan 2000'e Doğru
dergisinin bürosuna gittim. Beni Doğu'nun özel odasına aldılar. Hoş-
geldinden sonra karşılıklı oturduk. Hal hatır sordu. Nazikçe karşılık
verdim. Çekmecesinden bir zarf çıkarttı. Zarfı açtı. İçinde 5 adet fo-
toğraf vardı. 'Selim Bey, bunlar Öcalan’la benim Bekaa'da çekilmiş fo-
toğraflarımızdır. Dün Milli İstihbarat Teşkilatı tarafından bu fotoğraf-
lar, İstanbul'daki bütün gazetelerin bürolarına gönderilmiş. Yanılmı-
yorsam sizin gazeteye de gelmiş' dedi. Evet, aynı fotoğraflardan bizim
gazeteye de postalanmıştı. Doğu Bey bununla yetinmedi, çekmecesin-
den bir zarf daha çıkardı, onun içinde çok sayıda fotoğraf vardı. İçin-

--- Sayfa 628 ---
632
AK ASKER

den beş tane seçti. 'Bakın Selim Bey, bu fotoğraflardan birer adet ben-
de, birer adet de Öcalan'da vardı. Benimkiler burada! Size göre bun-
ların bir nüshası MİT'in eline nasıl geçti?' diye sordu. Gülümsedim.
‘Doğu Bey, bir nüshası sizde, bir nüshası onda ise ve başka nüshası
yok ise ikinizden birisi vermiştir' dedim. O da gülümsedi."
1970'li yıllardan bu yana Milli İstihbarat Teşkilatı'nı ve zaman za-
man TSK'yı Hedef alan Perinçek acaba, neyi amaçlıyordu? MİT bün-
yesinde hazırlanan çok gizli raporları değişik zamanlarda elde ederek
kamuoyuna açıklayan ve MİT'i birkaç kez felce uğrattığı üst düzey
MİT yetkililerince de itiraf olunan Perinçek'in, kurumlar içinde hata
yapan kişileri değil, MİT ve TSK'nın kurumsal kimliğini açıkça hedef
alması, ne anlama geliyordu? Devletin anayasal kurumları neden yıp-
ratılıyordu?
Bakınız, 1970’li yıllardan 28 Şubat'a kadar "TSK'nın ve MİT'in ba-
ğımsız olmadıklarını, NATO’nun güdümünde çalıştıklarını” söyleyip
bu kurumların bizatihi varlığını ve yapısını hedef almak; 28 Şubat Sü-
reci ile birlikte tam bir dönüş yapıp, Türk Silahlı Kuvvetleri’nin ya-
nında olmak, Aydınlık grubu ve Perinçek için aydınlatılması gereken,
karanlık bir nokta gibi duruyordu... Perinçek ve işçi Partisine göre
günümüzde; “Kemalist Devrim rotasında bulunan Türk Silahlı Kuv-
vetleri'nin emir komuta zinciri altındaki bütünlüğü Türkiye için ha-
yati önemdedir. İşçi Partisi, 1999 yılı Aralık ayında toplanan 5. Genel
Kongresinde bu bütünlüğü korumayı temel görevlerinden biri olarak
saptamış ve ilan etmiştir.” Elbette bu doğru bir tespittir. Ama kafala-
rı kurcalayan soru: Sn. Perinçek’teki bu keskin değişim nereden kay-
naklanıyordu?
1974 Kıbrıs Barış Harekâtını Perinçek “işgal” diye niteleyip or-
duya saldırıyordu!
1974 Kıbrıs Barış Harekâtı’nı "işgal" olarak nitelendiren Doğu
Perinçek önderliğindeki Aydınlık hareketi, birçok il ve ilçede barış
harekâtını kınayan salon toplantıları, korsan gösteriler, çeşitli bil-
diri ve afiş asma eylemlerini gerçekleştiriyordu. "İşgale nihayet,
Kıbrıs'a hürriyet, kahrolsun gerici savaş" sloganları atan Aydınlık
hareketi, Kıbrıs Türklerinin direnişini yöneten Türk Mukavemet
Teşkilatı'nı hedef alan açıklamalar yapıyordu. Bunun üzerine Ay-
dınlık'ın çeşitli illerdeki büroları güvenlik güçlerince basılıyordu.

--- Sayfa 629 ---
633
AHMET AKGÜL

50 kadar kişi tutuklanıyor. Ankara ve İstanbul'da bu gruba ait ya-
yınların dağıtımı yasaklanıyordu. Barış Harekâtı’nı, Aydınlık ve
Halkın Sesi dergilerinde yerden yere vuran Perinçek, daha sonra bu
yazılarını kitaplaştırıyordu. 1976 Yılında yayımlanan "Kıbrıs Mese-
lesi" isimli kitapta Perinçek'in TSK ve Sn. Rauf Denktaş için kul-
landığı ifadelerle bugünkü söylemleri arasındaki büyük zıtlıklar
okuyanları şaşırtıyordu. Türk Silahlı Kuvvetleri'ni "işgalci, yağma-
cı, ABD jandarması, emperyalist" gibi ifadelerle suçlayan Perinçek
Sn. Rauf Denktaş’a da ağır hakaretlerde bulunuyordu.
Bilindiği gibi Perinçek, 1990'larda terörle mücadelenin en sıcak
döneminde, bölücü örgüt PKK’nın lehinde ve TSK aleyhindeki yayın-
ları ile de dikkat çekiyordu. Bu dönemde “Kontrgerilla ve yargısız in-
faz” iddialarını ciddi bir biçimde dile getiren Aydınlık ve çevresi,
Kıbrıs davasının sembol ismi olarak nitelendirilen Rauf Denktaş'ı da
sol jargonuna ve literatüre uygun olarak "faşist, emek düşmanı, yağ-
macı" olarak takdim ediyordu. Ama, 19 Temmuz 2004 tarihli Anado-
lu Ajansı bültenine göre Barış Harekâtı'nın 30. yıldönümü kutlama-
ları için KKTC'ye giden Doğu Perinçek, burada yaptığı açıklamada
“bir Türk olarak Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş ile gurur duydukla-
rını” anlatıyordu. Aynı konuşmada 30 yıl önce Kıbrıs'ta işgalci ola-
rak nitelediği Türk Ordusu'na şükranlarını sunuyordu!?
Dün devleti teröristlikle suçlayan, bugün ulus devleti canla baş-
la savunan; dün PKK ile haşır neşir olan, bugün görünürde PKK'yı
bir numaralı can düşmanı olarak tanıtan; değişen konjonktüre gö-
re farklı tavır alan ve devlet içindeki çatışmaların bir unsuru olarak
ortaya çıktığı izlenimini uyandıran; “devletin kurumları içinde bil-
hassa Türk Silahlı kuvvetlerinde bağlantıları olduğu” yargısının ka-
muoyunda oluşmasını sağlayacak gizli bir takım bilgi ve doküman-
ları Aydınlık dergisinde yayınlayan ve bu çalışmaları “bağımsız bir
Türkiye Cumhuriyeti devletinin menfaatleri açısından ortaya çıkar-
dıklarını” konuşup yazan bir parti lideri, acaba nedenli tutarlı dav-
ranıyordu?
Perinçek’in İngiliz ve Fransız Dostluğu!
Kimi gazetede çıkan yorumlara göre de: Perinçek’in fikrini değiş-
tirmediği tek nokta İngiliz ve Fransızlarla ilgili tutumuydu. Kitabında
Türk hükümetinin ABD'nin koltuğu altında Fransa ve İngiltere düş-

--- Sayfa 630 ---
634
AK ASKER

manlığı yaptığını ileri sürerek, bu iki ülkeyi daha sevimli gösterme ça-
bası içinde olan Perinçek, Türkiye'nin Kıbrıs Harekâtı'na şiddetle kar-
şı çıkan İngiltere ve Fransa'yı haklı gören İP lideri acaba neden böyle
bir gayret içine giriyordu? Bazılarına göre Aydınlık Grubu'nun perde-
leme yapmasının nedenlerini derinlerde aramak gerekiyordu.
Yine iddialara göre; "yazı dizisinin ardından Sabahattin Savaş-
man’ın anılarını “Üçüncü Adam Anlatıyor” adıyla kitaplaştıran Pe-
rinçek ekibinin yollarının İngilizlerle kesişmesi sadece bununla sınır-
lı kalmıyordu.
12 Mart 1971 darbesinden sonra güvenlik güçleri, terör örgütleri-
ne yönelik bir dizi operasyon başlatıyordu. Bu faaliyetler doğrultu-
sunda Fabrikatör Perinçek'in "Türkiye İhtilalci İşçi Köylü Partisi"ne
(TİİKP) yönelik “Şafak Operasyonu”nu diğerlerinden ayıran önemli
bir unsur göze çarpıyordu.
Bu örgütün İstanbul'daki karargâhı bir İngiliz'e ait bulunuyordu.
İngiliz uyruklu Hiller Samder Boyt, Robert Kolej de profesör olarak
görevliydi ve Aşiyan'daki ev, bu şahsa Robert Kolej tarafından tahsis
edilmiş bir lojman görünüyordu. Örgütün önemli ismi ve İstanbul
sorumlusu Ferit İlsever ve arkadaşları burada kalıyordu. Güvenlik
güçlerince eve yapılan baskın sonunda o anda evde bulunan İngiliz
profesör ile bir kaç örgüt mensubu yakalanıyordu. Daha sonraları Ay-
dınlık Gazetesinin sorumlu müdürü olan Aydoğan Büyüközden de
yakalananlar arasındaydı. Robert Kolej'de görevli bir İngiliz'e ait loj-
manda telsizlerle ve başında perukla ele geçiriliyordu. Ancak Büyü-
közden ile İngiliz görevli arasında nasıl bir ilişki olduğu o dönemde
hiç sorgulanmıyordu."
Perinçek, “çok gizli” bilgilere nasıl ulaşıyordu?
Susurluk Komisyonu'nu bilgilendirmek amacıyla çağrılan Pe-
rinçek'in komisyon üyelerine “Türkiye Cumhuriyeti Cumhurbaş-
kanı ile Azerbaycan Cumhurbaşkanı Aliyev arasında geçen ve Ali-
yev'e yapılacak bir darbe girişimine dair telefon görüşmelerinin ön-
ce kendisi tarafından kamuoyuna açıklandığını” ifade etmesi il-
ginçti. Komisyon üyelerinin, iki cumhurbaşkanı arasında geçen bu
konuşmaları nasıl elde ettiğine dair sorusuna Perinçek'in verdiği
cevap daha da ilginçti: “Önemli olan bilgilerin doğruluğu, nasıl el-
de edildiği değil!” demişti…

--- Sayfa 631 ---
635
AHMET AKGÜL

O zaman Perinçek'e bu belgeleri deşifre etme görevini kim ver-
mişti? Varsayalım ki belli makamları işgal eden kişiler, kendi baş-
larına Perinçek'e böyle bir görev verdiler, o takdirde, neden Perin-
çek seçilmişti? Yoksa Perinçek, istihbarat teşkilatında gizli ve yet-
kili bir dairede miydi?
Olaya bir de başka açıdan bakalım: Perinçek, bu günlerde yaptı-
ğı gibi senelerdir her yerde Genelkurmay'ın ve paşaların adını kul-
lanıyordu. Elindeki belgeleri sallaya sallaya bunları Genelkur-
may'dan aldığını belirtiyor, gizli görevleri olduğunu açıklıyor, ama
büyük bir tepki almıyordu!? Bunun iki nedeni olabilirdi. Birincisi
Perinçek ciddiye alınmıyor, "Mahallenin delisi" gözüyle bakıldığı
için cevap verilmiyordu... İkinci şık ise, Perinçek doğru söylüyor-
du. Emir komuta dışında, belli bir asker grubu Perinçek'in yetenek-
lerinden faydalanıyordu!...
Burada şunun sorgulanmasını istiyoruz: Brüksel'de PKK terör
örgütünün üst düzey yönetici militanları ile görüşen albay rütbe-
sindeki kişiler arasında, Aydınlık Grubu ideolojisini benimseyen
rütbeli askerler de bulunuyor muydu? Perinçek ile Abdullah Öca-
lan arasında kurulan 1990’lı yıllardaki samimi dostluk ve işbirliği,
1997'de PKK ile irtibat kuran bazı askerler tarafından kullanılıyor
muydu?

Perinçek, sürekli zikzaklar çiziyordu

12 Mart 1971 İhtilali'nden sonra kaçan Perinçek, 1972 yılında An-
kara'da bir çiftlik evinde çoban kıyafetinde yakalanıyordu. Siyasi Şu-
be'de sorgulanan Perinçek 120 sayfalık el yazılı ifadesi ile bütün faali-
yetlerini ve örgütün tüm üyelerinin isimlerini hiç direnmeden veriyor-
du. Dava neticesi 20 yıl hapis cezasına hükmedildi. Savcı, sanık Perin-
çek için şu iddialarda bulunuyordu:
"Fikri yapısı itibariyle Marksist, Leninist, Maoist görüşleri benimse-
miş bulunan sanığın, devrimin ancak illegal bir parti ile başarılabilece-
ği fikrinden hareketle; yasadışı parti faaliyetlerinde bulunduğu, kuru-
lan bu illegal partinin ideolojisinin Marksist, Leninist, Mao Zedung dü-
şüncesinde olduğu, Türkiye'nin sınıf şartlarına dayandırılacağı, bu su-
retle proletarya diktatörlüğünün kurulacağı, halk ihtilalinin zafere

--- Sayfa 632 ---
636
AK ASKER

ulaşması için mücadele edileceği, nihai hedefin komünizmi gerçekleştir-
mek olduğu, sanık tarafından bu partinin Türkiye İhtilalci İşçi Köylü
Partisi olarak açıklandığı... Partinin yan destek kuruluşları olan İhtilal-
ci Köylü Birlikleri, İşçi Köylü Silahlı Birlikleri ve İhtilalci Gençlik Bir-
liği'ni teşkil edip planladığı, sanığın bunlardan gayri, Türk Silahlı Kuv-
vetleri'ne sızarak kendi fikriyatı istikametinde olan bir kısım subaylar
vasıtasıyla parti için gerekli olan bazı hüviyet, izin kâğıdı, talimname,
elbise vs teminine ve sosyalist fikirlerin ordu içinde yayılmasına çalıştı-
ğını, ilerisi için bu yolla silah teminini düşündüğünü..."
Perinçek ise savunmasında şunları söylüyordu: "Ordusu, polisi, ha-
pishaneleri ve bürokrasisiyle halkımız üzerinde ağır bir yük olan hâ-
kim sınıfların devleti nasıl yıkılacak? Halka acı veren bu zulüm meka-
nizması, toplumsal gelişmenin önünde bir engel olarak duruyor. Bu
devleti devrimle yıkmaktan başka bir kurtuluş yolu yoktur. Hâkim sı-
nıfların zorbalığı karşısında, halkın gizli teşkilatlanması kadar meşru
bir şey olamaz. Proletarya ve halk yığınları, ezilmemek ve zalimlerin
saltanatını yıkmak için gizli teşkilat kurar. Hâkimiyet verilmez alınır.
Büyük davalar ancak ve ancak halk yığınlarının silahlı mücadeleleri
yoluyla kazanılır."
İki yıl sonra genel af çıkıyor ve Perinçek 1974 Temmuz ayında ser-
best bırakılıyordu. Doğu Perinçek'in siyasal hayatı, Marksist-Leninist
strateji üzerine kurduğu Aydınlık hareketiyle Dev-Genç'ten ihtilal lider-
liğine, Maocu görüşten 28 Şubat'taki ulusal düşünceye kayıyordu. Kısa-
ca Devrimci, Maocu, Apocu, Darbeci, Ulusalcı bir profil çiziyordu.
1970-80 yılları arasında Perinçek Grubu'nun en büyük amacı
Türk Ordusu'na sızmaktı. Doğu Perinçek'in örgütü, Türkiye ihtilalci
İşçi Köylü Partisi'ne de bazı genç subaylar üye olmuşlardı. Bu subay-
lardan o tarihte tespit edilen birkaçı, Perinçek Grubu ile birlikte yar-
gılanmıştı. Perinçek ile ilişkilerinden dolayı yargılanan subaylardan
deşifre edilenler emekli Tuğgeneral Ali Rıza Selmanpakoğlu ve 28 Şu-
bat döneminde Genelkurmay'da Basın ve Halkla İlişkiler Daire Baş-
kanı olarak aktif görev alan Kurmay Albay Hüsnü Dağ'dı.
"28 Şubat Süreci'nde: bir kısım askerin, PKK- Öcalan bağlantıları-
nı deşifre ettikleri için, “devletin güvenliği ile ilgili bazı evrakları çal-
maya azmettirmek” suçundan Emniyet İstihbarat Dairesi Başkanı ve
bazı personelin yargılandığı Deniz Kuvvetleri Askeri Mahkemesi Baş-

--- Sayfa 633 ---
637
AHMET AKGÜL

kanı Tuğgeneral Mehmet Celayir ile ilgili olarak ortaya atılan iddi-
alar da ilginçti. Genelkurmay Başkanlığı tarafından yayınlanan ve
1980 öncesi ordu içindeki gizli Marksist-Komünist yapılanmaları an-
latan “Ders Alalım” isimli kitapta Tuğamiral Mehmet Celayir’in ismi-
nin bulunduğu belirtiliyordu.”
10 sene önceki TSK aleyhindeki yazıları ve açıklamaları artık ge-
ride kalmış görünüyordu. TSK her ne kadar Perinçek'i muhatap kabul
etmeyeceklerini açıklıyorsa da Perincek'e göre: TSK artık "devrimci
ordu"ydu. "Ordumuz tankları resmigeçit için almadı" diyen Perincek'e
göre artık ordu; Cumhuriyet rotasına ve başkanı olduğu işçi Parti-
si'nin mevzilerine girmiş bulunuyordu. Üstelik Türkiye'de, “ordu eliy-
le İşçi Partisi'nin programı uygulanacak” beklentisi yayılıyordu. Nite-
kim Şubat 1997'de "Devrim kanunları uygulansın" afişleriyle sempa-
tizanlarını sokağa çıkarıyordu.
19701i yıllarda "Emperyalizmin silah depoları" ve "hâkim sınıfla-
rın emrindeki bir kurum" olarak gördüğü Ordu'dan; şimdi silah temin
edebilmesi için, Perinçek'in Ordu'ya sızması mı gerekiyordu? Bir dö-
nem Perinçek'in çok yakınında olmuş Gün Zileli, sızmanın bir gerek-
çesini şöyle açıklıyordu: “İşçi köylü devrimi peşindeki bir hareket, or-
duyu bölmek amacıyla, Ordu içinde özellikle genç subaylar arasında
örgütlenebilir." Perinçek'in bu sızma faaliyetlerini nasıl yaptığı ve
hangi subaylarla irtibat kurduğu, 12 Mart 1971 muhtırasından sonra
ortaya çıkıyordu. Perinçek’in ihtilalci örgütü ile ilişkisi tespit edilen
subaylar, “Kara Kuvvetleri Devrimci Subaylar Örgütü” ve “Şafak Su-
baylar Grubu” davalarından yargılanıyordu.
Genelkurmay Başkanlığı adına Genelkurmay'ın resmi web sitesin-
de yayınlanan 27 Nisan 2007 tarihli e-Muhtıra, bazılarınca Cumhu-
riyet tarihinin en ağır muhtırası sayılır. Hatta dönemin G.K.B. Büyü-
kanıt’a rağmen yayınlandığı hala konuşulup yazılır! Bu muhtıra met-
ninde, Peygamberimiz Hazreti Muhammed'in (s.a.v.) dünyaya gelişi-
ni kutlamak amacıyla organize edilen Kutlu Doğum Haftası etkinlik-
leri, irticai faaliyetler içinde telakki edilerek bir iç tehdit gibi ortaya
konulmuş ve bu olay Türk Milletini derinden yaralamıştır. Millet ola-
rak "Peygamber Ocağı" olarak da nitelendirdiğimiz ordumuz bir ta-
rafta, manevi olarak ordumuzu yücelten inancımız bir tarafta; bu
muhtıra ile iki kutsalımız rencide edilip yıpratılmıştır. Bu olay, milli

--- Sayfa 634 ---
638
AK ASKER

birlik ve beraberliğimizin en üst seviyede olması gereken bir ortam-
da devlet-millet kaynaşması hedefine de aykırıdır. Acaba bu Muhtı-
ra'da, Ordu'ya sızmış ve kendilerini saklamayı başarmış, yüce Türk
Milletinin manevi değerlerini hiçe sayan Aydınlık Grubu'nun etkile-
rinin olup olmadığı, Türk kamuoyunun menfaatleri açısından, açık-
lanması gereken önemli ve gizemli bir konu olarak durmaktadır. Üs-
telik bu muhtıra, AKP’nin kahramanlaştırılmasına ve toplumda meş-
ruiyet ve mazeret kazanmasına yol açmıştır. Biz sn. Büyükanıt Paşa-
nın böyle bir yanlışı, bilerek yapacağı kanaatinde değiliz.
“Ankara'da Gölge Oyunları” isimli kitapta da Türkçü, Maocu,
Milliyetçi ve Ulusalcı bir yapılanma olarak karşımıza çıkan Kızıl El-
ma Koalisyonu; görünürde, ABD ve emperyalist ülkelerin Türkiye
üzerindeki baskı ve psikolojik harekâtlarına karşı kurulmuş bir ulu-
sal birliktir. Türkçü bir yapılanına olduğu düşünülebilir. Ancak Kızıl
Elma Koalisyonu’nun meşru görüntüsünün bizi aldatmaması gerekir.
Bu Koalisyonun devler (süper güçler) içinde hukuk dışı yapılanma-
lar tarafından kullanıldığı iddiaları göz ardı edilemeyecektir. Kızıl El-
ma Koalisyonunun arka planı iyi irdelendiğinde bu koalisyonun da
bir proje olma ihtimali çok büyüktür” diyerek Ergenekon’la ilişkilen-
dirme gayreti güdülmektedir.
Perinçek aradan geçen bunca zaman diliminde Ordu'ya kanca at-
mayı hiç bırakmamıştı. 24 Eylül 1998 tarihinde Ankara'da İşçi Parti-
si Genel Merkezi'ne yapılan baskında içeriden Genelkurmay'a ait çok
sayıda gizli dokümanın çıkması bunun kanıtıydı. Genel Başkan Yar-
dımcısı Hasan Yalçın'ın odasından, Özel Harp Daire Başkanlığınca
tercümesi yapılan “Propaganda ve Psikolojik Harp” isimli kitap, Ge-
nelkurmay Başkanlığı Özel Harekât icra Komutanlığı'nın yayını olan
“İç Güvenlik Harekât Konsepti” isimli kitabın fotokopisi, Kara Kuv-
vetleri Komutanlığınca hizmete özel kaşesi ile yayınlanan “Türki-
ye'de Yıkıcı ve Bölücü Akımlar” kitabının fotokopisi çıktı. Perinçek
bu dokümanları nasıl elde ettiklerini anlatırken, "Herhangi bir konu-
da aydınlanmak istediğimiz zaman, yetkililer tarafından bize okuyun
diye bu dokümanlar verilir" demişti. Perinçek'in sözleri kafa karıştır-
mıştı:
"Askeri istihbarat'tan da bize bilgiler geldi. Bize gelen bütün bu bil-
gileri Genelkurmay'dan ya da askeri istihbarattan geldiğini söyleyerek

--- Sayfa 635 ---
639
AHMET AKGÜL

yayımladık. Her gelen bilgiyi arayıp teyit aldıktan sonra yayımlıyor-
duk. Bu yüzden de yaptığımız hiçbir haberle ilgili yalanlama gelmedi.
Mesela Eşref Bitlis'in öldürülme olayıyla ilgili bilgileri bir tuğgeneral
verdi bana. Ben de bu haberi üç albayın da şahitliği olursa yayımlaya-
cağımı söyledim. Ve öyle de oldu. 1990'larda yayımladığımız, Amerika
ile Türk ordusu arasındaki Kuzey Irak'la ilgili görüşmelerin tutanakla-
rı da benzer şekilde geldi bize. Bugün bunların doğru olduğu anlaşıldı.
Askeri istihbarat'tan bize çok bilgi geldi, bu bilgilerin yayımlandığı za-
man yalanlanmayacağı konusunda da her zaman garanti verildi."
Perinçek'in bu açıklamalarına karşın, Genelkurmay Başkanlığı
Doğu Perinçek hakkında 1997 yılı Ocak ayında üç ayrı suç duyuru-
sunda bulundu. Bunlar:
a) PKK kampını ziyaret ederek örgüte manevi destek sağlaması.
b) Orgeneral Eşref Bitlis ve Binbaşı Ahmet Cem Ersever ölüm-
leri ile ilgili olarak Genelkurmay'a yönelttiği suçlamaları
c) Genelkurmay'ı Susurluk olayları ile irtibatlandırma girişimle-
ri ve ele geçirdiği bazı gizli belgeleri Genelkurmay İstihbaratından
aldığını açıklamasıydı. Ayrıca Genelkurmay Genel Sekreterliğin-
den yapılan açıklamada Genelkurmay istihbaratı ile olan ilişki id-
diasına, "Genelkurmay'ın bu tip kişilerle muhatap olması söz ko-
nusu değildir" yanıtı veriliyordu.
28 Şubat Süreci'nin perde arkası ve dış ülkelerin etkisi ortaya çık-
tıktan sonra, bu süreçte aktif rol alan aktörlerin TSK içinde tasfiyeye
uğradığı, orduya sızmış Aydınlık Grubu'nun aktörlerinin de bu doğ-
rultuda saf dışı bırakıldığı iddiaları konuşulup yazıldı. Ancak bunla-
rın nedenli doğruları yansıttığı sorusu yanıtsız bulunuyor. Perinçek
ve Aydınlık Grubu'nun orduya sızma eğilimlerinin uzun yıllardan bu
yana devam ettiği biliniyor. Bugün Aydınlık Grubu'nun ordu içinde-
ki mensupları tam deşifre edilmiş midir? Edilmemişlerse ordu içinde-
ki etkileri nedir? Perinçek Genelkurmay'ın yalanlamasına karşın Ge-
nelkurmay istihbaratı başta olmak üzere, MİT'ten ve diğer devler ku-
rumlarından gizli bilgi ve belgeleri hala nasıl alabilmektedir? Perin-
çek'in "Devrimci Ordu" nitelemesi ne anlama gelmektedir? Bu doğ-
rultuda "Ordu, Cumhuriyet rotasında İşçi Partisi'nin mevzisine gir-
miştir. Türkiye'de Ordu eliyle İşçi Partisi programı uygulanacaktır"
iddiasına kim yanıt verecektir? Soruları da hala cevap bekliyordu!.

--- Sayfa 636 ---
640

KAFKAS YAHUDİLERİ VE GÜRCÜ “GURJIM”LERİ

KAFKAS YAHUDİLERİ VE RECEP BEY’İN KÖKENİ

Recep T. Erdoğan 2004 Ağustosunda yaptığı Gürcistan ziyareti
sırasında sarf ve itiraf ettiği:
“Ben aslen Gürcü kökenliyimdir. Ailemiz Batum’dan Rize’ye
göçmüş bir Gürcü ailesidir.”
Sözleri dikkat çekiciydi. Başbakan Yahudi kökenli Gürcülerin
ABD tarafından iktidara taşındığı bir ülkede kimlere ve hangi me-
sajları vermekteydi?
Her ne hikmetse 7 Eylül 2009 tarihli, din istismarcısı ve Ameri-
kancı Tayip yanlısı Vakit Gazetesi:
“Erdoğan gürcü değil, Karadeniz yerlisidir” başlığı altında, ta-
rihçi-yazar diye lanse edilen Adanalı Cezmi Yurtsever’in sözde
araştırmasını vermekteydi. Üstelik Recep T. Erdoğan’ın Wikipedia
ansiklopedisinde ve diğer meşhur sitelerde Gürcü olduğu yönünde-
ki bilgileri değiştirmesi tavsiye edilmekteydi! Acaba neden böyle
bir şeye ihtiyaç hissedilmişti?
Üstelik Recep T. Erdoğan’ın dedesi ve sülalesi 1800 yıllarda ne-
den devlete isyan etmişler ve isyancı anlamına gelen “Bakatoğlu”
lakabını seçmişlerdi? Rumca PİLİHOZ denilen, Cumhuriyet öncesi
POTAMYA olarak adı geçen Rize Güneysu ilçesi, Dumankaya’nın
mütevaffa sakinlerinden isyancı-bakatalı Teyup Efendinin torunu
Recep Tayyip Bey, Gürcistan’dan hangi hakim güçlere “bende siz-
denim” selamı göndermişti?
Recep T. Erdoğan, baba tarafından Rum veledi, ana tarafından
ise Batum göçmeni Gürcü Yahudisi olduğu yönündeki iddiaları ni-
çin geçiştirmekteydi, hatta Gürcistan’da yaptığı gibi bizzat kendisi
hatırlatıvermekteydi? Miting meydanlarında horozlanıp “boya de-

--- Sayfa 637 ---
641
AHMET AKGÜL

ğil, soya bakın!” diye hava atıp, haddini aşmasaydı bu konulara gir-
mek de aklımızdan geçmeyecekti.
Bizi insanların kökeni ve soyları değil, onların karakterleri ve
huyları ilgilendirirdi. Ancak Recep T. Erdoğan’ın sorunsuz bir ta-
vırla muhalefet liderini hedef alarak; “Sen boya değil, soya bak!”
tartışmasını başlatması ve insanların sülalesini araştırma ve ayıpla-
ma konusu yapması tam bir talihsizlikti. Öyle ise kendisinin de en
azından:
“Baba tarafından Rum veledi, anne tarafından Gürcü Yahudisi”
olduğu yönündeki iddiaları yanıtlayıp toplumu rahatlandırması,
hiç değilse mahkeme açıp yalanlaması beklenirdi. (Bak: Takunyalı
Führer - Ergün Poyraz - Togan yy. 3. Baskı sh: 28)
Türkiye’de Kaç Çeşit Yahudi Var?
Ülkemizde kaç çeşit Yahudi vardır?.. Bu soruya cevap arıyorum.
İlmî bir tasnif (sınıflandırma) yapacak değilim. Yazacaklarım akla
yatsın ve gerçeklere uygun olsun yeter.
1. Türkiye vatandaşı olup da kimlik kartlarının din hanesinde
Musevî yazan Yahudiler. Bunların nüfusu 15 ile 20 bin arasındadır.
Kendi aralarında kategorilere ayrılırlar. Sefarad Yahudileri, Eşkenaz
Yahudileri. Bazısının ismi Yahudicedir, bazısı Türk ve Müslüman ad-
ları ve soyadları kullanır. Bunların hepsi de dindar Yahudi değildir.
2. Sabataycılar. Bunların kimlik kartlarında Müslüman yazar ama
aslında iki kimliklidirler. Türklükleri ve Müslümanlıkları yüzeysel-
dir, gerçek kimlikleri Yahudiliğin heterodoks bir sekti olan Sabatay-
cılıktır. Bunlar da homojen değildir. Sayıları ne kadardır? Kaçta kaçı
militan Sabataycıdır?
3. Karaylar (Karaim). Küçük bir cemaattir. Bir uç Yahudi mezhe-
bi veya cemaatidir.
4. Kripto Yahudiler. Bunlar Sabataycı değildir. 17'nci, 18'inci yüz-
yıllarda ülkemize mülteci olarak gelmişler, çeşitli bölgelere yerleşmiş-
ler/yerleştirilmişlerdir. Bir kısmı Alevî, bir kısmı Bektaşi olmuştur.
Belki Sünnî görünenleri de vardır.
5. Kürt Yahudileri. Bunlar da son bir asır içinde ya Sünnî, ya Ale-
vî görünerek araziye uymuştur.

--- Sayfa 638 ---
642
AK ASKER

6. Kafkasya kökenli Yahudiler. Kendisini su katılmadık Azerî gös-
teriyor ama aslında bir Tat Yahudisidir... Kafkasya’da otuz kırk kadar
kavim vardır. Çerkezler, Dağlılar, Abazalar vs... Bunların hepsinin Ya-
hudisi de vardır.
7. Tatar Yahudileri...
8. Arnavut Yahudileri vs...
Bir soru: Ailenin kökeni Yahudi. Bir tarihte gerçekten, samimî şe-
kilde mü'min ve Müslüman olmuşlar. Bunlara bir şey diyebilir miyiz?
Cevap: Diyemeyiz. İslam’da ırkçılık yoktur. Samimî şekilde
mü'min olduysa kökeni ne olursa olsun o bizim kardeşimizdir. Ehl-i
Tevhid ve Ehl-i Kıbleye saygı ve sevgi besleriz. Ancaaak!.. Ortada ga-
rip tutumlar, davranışlar varsa Ümmetin âqilleri (herkes değil) ve is-
tihbaratçıları duruma dikkat edebilir.
Bir de şu husus vardır. Resulullah Efendimiz (Salât ve selam olsun
ona) bazı bozuk kimseler için "Onlar benim ümmetimin Yahudileri-
dir" buyurmuştur. Buradaki Yahudi mecazî mânadadır.
Müslümanların Musevî vatandaşlara karşı vazifeleri nelerdir? Tu-
tumları nasıl olmalıdır?
Cevap: Artık Osmanlı İslam devleti yok ama onlar yine de Ehl-i
zimmettir. Haklarına, hukuklarına, kimliklerine karışmayız. Onlar
bize emanettir İslam’a ve Türkiye’ye açıkça ve militanca düşmanlık
etmeyenler dışında hepsi de bizim korumamız altındadır. Kendileri-
ne bir fiske vurulmasını istemeyiz.
Zahiren Müslüman görünen Gizli Yahudiler, Sabataycılar şayet
militan şekilde İslam düşmanlığı yapmıyorlarsa onlara da dokunma-
mak gerekir. İslam ve Türkiye düşmanlığı yapanlara karşı uyanık ol-
mamız şarttır.
Konu açılmışken Moiz Kohen Tekin Alp efendiyi de birkaç satırla
zikredelim. Bu zat Selanik Hukuk Mektebinde profesördü. Ziya Gö-
kalp'in en yakın dostu ve arkadaşıdır. Moiz Kohen ismini gizlemiş,
Tekin Alp takma adıyla Türkler için milliyetçilik ve Türkçülük kitap-
ları yazmış ve bunlardan birine "Kahrolsun Şeriat" başlıklı bir bölüm
koymuştur. Yani azılı bir İslam düşmanıdır. Bu kişi elbette bizim için
menfur ve merduttur.

--- Sayfa 639 ---
643
AHMET AKGÜL

Gizli Yahudilik ve Yahudiler Türkiye’nin şu anda en önemli mese-
lesidir.262
Siyonist Yahudi stratejistler için Türkiye’nin önemi:
Uluslararası stratejide dünya hâkimiyeti için çok önemli görülen
sahalar vardır. Bu sahalar jeostratejik olarak ele alındığında kendile-
riyle ilgili kullanılan terim "kalp sahaları" olduklarıdır. Türkiye de
uluslararası stratejistler tarafından kalp sahası olarak gösterilen ülke-
lerin en başında yer almaktadır.
Özellikle soğuk savaş döneminin sona ermesiyle birlikte Avrasya
ve bu coğrafyadaki enerji kaynakları akıl almayacak kadar değer ka-
zanmıştır. Yani bir bakıma 21. yüzyıl hâkimiyeti Avrasya hâkimiyeti
üzerine kurgulanmıştır. Bunu çok iyi bilen 21. asır emperyalistleri
başta Çeçenistan olmak üzere birçok bölgede güçlerini mazlum hak-
lar üzerinden devreye sokmaya çalışmaktadır.
Bu arada ABD her geçen gün Türkiye'nin etrafında üsler kurarak
adeta Türkiye'yi abluka altına almaya çalışmaktadır. Bu arada başta
Gürcistan olmak üzere birçok devletin iktidarları değiştirilerek yeri-
ne İsrail ve ABD ittifakının programını uygulayan yönetimler iş başı-
na taşınmaktadır.
Dünyanın bu fiziki stratejik sahalarının dışında bir de “metafizik
istihbarata dayalı” sahaları vardır. Birçok ülkenin parapsikolojik sa-
vaş timleri bu bölgelerde çeşitli aksiyonlarda bulunmaktadır. Bu is-
tihbarat birimleri özellikle Gürcistan-Tiflis, İran-İsfahan ve Mısır-Ka-
hire üçgeninde yoğunlaşmıştır.
Meşhur ve mel’un Komünist Çelik adam lakaplı Stalin'in Tiflisli
olduğu unutulmamalıdır. Bu adam Gürcü Yahudi'si olup bulunduğu
bölgeden metafizik istihbaratı kullanan çok ciddi medyumlar çıkmış-
tır. Bunlardan biri de bir dönem Türkiye'ye gelen ve bu tarz çalışma-
lardan sonra ABD'ye giderek orada bir enstitü kuran Gudjiev'dir. Bu
adamın Türkiye'de ders verdiği ünlü simalardan bazıları da Dr. Rıza
Nur, Refet Kayserilioğlu ve Bedri Ruhselman’dır.
İran'daki İsfahan Yahudileri Kabala büyüsünü çok ciddi olarak
kullanıp liderleri dahi tesir altına almayı başarmaktadır. Bu Yahudile-
rin çoğundan İran halkının haberi bulunmamaktadır. Tıpkı içimizde-
ki dönmelerden Türk halkının pek çoğunun haberi olmadığı gibi…
262 M.Şevket Eygi

--- Sayfa 640 ---
644
AK ASKER

Mısır'ın Kahire bölgesinin önemi tarihten bu yana aşikârdır. Yu-
nan medeniyetini kontrol altına alan Yahudi kabalist felsefeciler bu-
rada da İskenderiye okulları kurarak Ortadoğu halklarını yıllarca et-
kilemeye çalışmıştır. Hatta bu okullar zamanla İslam tasavvufunun
içersine kendi adamlarını sokarak, Cebriye, Hululiyle, Huriye gibi
sapkın sözde tasavvuf cereyanları oluşturmuşlardır. İşte Muharref
Tevrat ve birer gizli yorumu olan Talmud ve Tora'da: “Irak’ın ve
İran’ın vurulmasıyla Armegedon'u başlatmaları Siyonistlere sürek-
li telkin olunmaktadır” ve bu Siyonist hedef için bölge ülkelerinde-
ki Yahudi kökenli kriptolar parlatılıp iktidara taşınmaktadır.
Bu arada Siyonistler ABD'deki Üniversite Laboratuarlarında insan
ışınlaması üzerine çalışmaktadır? Maddeyi çok uzak mesafelere taşı-
maya ve zamanda sıçratır gibi mekân değiştirecek aşamaya yaklaşıl-
mıştır. Üstelik Süleyman kıssalarını okuyarak büyüyen Yahudiler,
Kuran'da bahsi geçtiği gibi “Hz. Süleyman'ın Uçan Kalesi'nin bir ay-
lık mesafeyi bir günde aldığı” teknolojik sırrı bulma çabasındadır.
Siyonist İsrail’in Knesset Milletvekili ve Gürcü Yahudi Robert
Titiaev’in itirafı:
İsrail’in yüksek çıkarlarının gerektirdiği icraatlar, Türkiye’deki
mevcut şartlarda alenen yapılamadığından, kapalı kapılar arkasın-
da yürütülüyordu.
Manidar bir zamanda manidar açıklamalar yapılıyor ve yine İsra-
il’li bir konuk geliyordu... Ama önce şu OECD konusuna değinme-
miz gerekiyordu.
Türkiye'de kaos ortamı oluşturan bilinmezliklere her geçen gün
bir yenisi daha ekleniyor, diğer taraftan İsrail ile ilişkilerde sessiz se-
dasız yeni bir döneme giriliyordu. Bir yıl önce 'one minute'den sonra
Tayyip Bey'i ayakta alkışlayanlar şimdi kara kara düşünüyordu. Zira
İsrail'in OECD üyeliği 'one minute' maskesini düşürmeye yetiyordu.
Türkiye'nin İsrail'in OECD üyeliğini veto etmemesi tarihe Filistin da-
vasına vurulmuş en büyük darbelerden biri olarak geçiyordu. Abart-
mıyoruz; bu hadise Türkiye'nin İsrail'i ilk tanıyan ülke olan ABD'den
sadece 11 saat sonra tanıyan dünyadaki ikinci ülke olması hadisesiy-
le aynı derecede vahim bir durum oluşturuyordu.
Neden mi? İsrail bölgede Siyonist sermayenin gücüyle, giderek
köklü bir ekonomi halini alıyordu. Ancak Siyonist sermaye İsrail'i bes-

--- Sayfa 641 ---
645
AHMET AKGÜL

lemekte artık zorlanıyordu. Hatta giderek İsrail aşkı azalıyor. İsrail dev-
let olarak, OECD üyeliğini ikinci bir devletleşme ve tanınma süreci
olarak görüyordu. O yüzden de '1948'deki kuruluştan sonra vaat edil-
miş topraklardaki ikinci doğum' olarak anılıyordu. Bu doğum Recep
Bey ve AKP sayesinde Türkiye'nin de onayıyla gerçekleşmiş oldu.
OECD'ye kabul İsrail açısından ekonomik bir sıçrama anlamına geli-
yordu. OECD üyeliği ekonomik ve siyasi anlamda atacakları her adı-
mın 'onay damgası' anlamını taşıyordu. Kredi derecelendirmeleri arta-
cak, sıcak sermaye değil gerçek dış yatırım İsrail'e akacaktı. Sadece Si-
yonist sermayenin akışı olmayacaktı bu... Aksine devlet garantili ve
devlet destekli yatırımların geleceği bekleniyordu. Anlayacağınız İsra-
il'e yandaş olan ya da sıcak bakmak zorunda bırakılan bütün ülkelerin
ekonomileri İsrail'in kalkınması için seferber edileceği biliniyordu.
Anlaşılan o ki, Davos’taki 'one minute' bugünkü İsrail açılımının
anahtarıymış... Bir yıl önce 'one minute' denmeseydi, bugün iktidar bu
kadar rahat OECD kapısını açamazdı. Emin olun bundan sonraki süreç
Erbakan Hoca’nın tespitiyle; AB'ye giriş aşamasıydı. Türkiye ve İsrail el
ele AB'ye sokulacak ve Anadolu İsrail’in dolaylı eyaleti yapılacaktı.
Şimdi gelelim şu İstanbul'daki İsrail’li konuğa. Bu Siyonist Morton
Abramowitz gibi gizli saklı, kaçak göçek gelmemişti. 13. Avrasya
Ekonomi Zirvesi'nin resmi konuklarından biriydi. Üstelik zirvede bir
de konuşma yaptı kendileri. Konu İsrail ve Avrasya” idi. Ne alaka de-
diğinizi duyar gibiyiz... Peki, kim davet etti? Neden davet edildi? İs-
rail neden Avrasya'ya ilgi göstermekteydi? Bunların hepsi cevabını
bekleyen kocaman birer soru işaretiydi. İşte burada Recep Bey’in
Gürcistan’daki itirafı ve anne tarafı hatıra gelmekteydi!?
İsrail’li konuğun kim olduğuyla başlayalım... İsmi Robert Titiaev.
İsrail'e Kafkasya'dan göç etmiş Gürcü kökenli bir Yahudiydi. En
önemlisi de, İsrail Parlamentosu Knesset'te İsrail Türkiye Parlamen-
tolar Arası Dostluk Grubu Başkanlığını yürütmekteydi. Bu nedenle
Avrasya'yla ilgili soruları bir tarafa bırakıp, Türkiye ile ilgili söyledik-
leri dikkat çekiciydi. Musevi Cemaatinin yayın organı olarak görülen
Şalom Gazetesi'ne verdiği mülakatta bakın neler diyor İsrail’li dost (!)
ve Gürcü Yahudisi:
"Gerek hükümet partisinden, gerekse muhalefet partilerinden yet-
kililer İsrail ile dostluk ilişkilerini eski düzeyine getirmek gerektiğini

--- Sayfa 642 ---
646
AK ASKER

düşünüyor. Fakat Türkiye'deki yerleşik düzen ve toplum tepkisi ilişki-
leri düzeltecek girişimlerin alenen yapılmasına olanak sağlamıyor.
Türkiye Dışişleri Bakanlığı yetkilileri ile yaptığım samimi görüşme-
den bu durumun farkında oldukları anlaşılıyor ve düzeltme gayretle-
ri memnuniyet veriyor."
Allah Allah! Bakar mısınız olaya... Türkiye'deki yerleşik düzen
(yerleşik düzen dediği; millet oluyor, Müslüman halk oluyor, kamu-
oyu oluyor... Filistin'in işgalini kınayan, Gazze'nin açlığa mahkûm
edilmesine karşı çıkan, Mescid-i Aksa'ya ve Kudüs'e sahip çıkan ne
kadar kurum, kuruluş ve kişi varsa 'yerleşik düzen' oluyor...) ilişkile-
ri düzeltecek girişimlerin alenen yapılmasına olanak sağlamıyor-
muş!... Ancak bu “yerleşik düzenden gizlice saman altından su yürü-
tülüyormuş.” Daha da açalım mı? İsrail’le ilişkiler milletten ırak, ka-
palı kapılar ardından yürütülmesi gerekiyormuş ve zaten böyle de ya-
pılıyormuş... Eee Beyefendinin samimi bir şekilde görüştüğü Türki-
ye'nin Dışişleri yetkilileri bunun farkında olduğuna göre, gerekeni de
İsrail’in istediği gibi yapıyormuş... Aynen OECD konusunda olduğu
gibi... Maazallah yarın İran'a saldırı sırasında olacağı gibi... Sahi
CFR'deki bir toplantıda aynı konu gündeme gelmişti değil mi!.. Şu
Morton Abramowitz'in ziyaretinin yansımaları... Hani ne denmişti:
"AKP hükümeti tarafından Kamuoyuna yapılan açıklamalarda böl-
gesel sorunların kaynağında İran'ın değil, İsrail'in bulunduğu vurgulanı-
yor. Ama sahne arkasında bizlere, Dışişleri Bakanlığı düzeyinde söyle-
nen sözler ve vaatler bizi tatmin ediyor ve rahatlandırıyor!..”263
Rusya Gürcistan’ı mı, İsrail’i mi hizaya getirmişti?
Rusya'nın Gürcistan'a saldırısından en çok etkilenen ülke İsrail’di.
İsrail, Gürcistan ile çeşitli alanlarda yakın ve iyi ilişkilere sahipti;
özellikle de savunma ve güvenlik alanlarında, çok sıkı işbirliği için-
deydi. Esasen bu alanlardaki ilişkiler 2000 yılından bu yana gelişme
kaydetmişti, ancak bu ilişkilerin dönüm noktası da Gürcü yahudisi
Saakaşvili'nin 2004 yılı Temmuz'un son günlerinde İsrail'e yaptığı 3
günlük resmi ziyaretti.
İşte bu ziyaretten sonra söz konusu alanlardaki ilişkiler ivme ve
kapsam kazanmış, bu çerçevede İsrail, Gürcistan'a çeşitli askerî dona-

263 Milli Gazete / Kulis Ankara / 14 05 2010

--- Sayfa 643 ---
647
AHMET AKGÜL

nım ve silah satmaya başlamış, son olaylara kadar da bu durum çok
iyi bir şekilde devam etmişti.
Ancak, Rusya'nın saldırısından sonra durum değişmişti. Zira İsra-
il, Rusya'yı daha fazla kızdırmamak için Gürcistan'a yaptığı askerî do-
nanım ve silah satışlarını mecburen kesmişti. Bunu haber veren İsra-
il gazetesi Haaretz, bu konuda adını vermediği bir yetkilinin "İsrail
bugünlerde çok dikkatli ve hassas olmalıdır. Ruslar, İran ve Suri-
ye'ye çok silah satıyorlar. Bu yüzden Rus’lara bu ülkelere daha ge-
lişmiş silahlar satmalarına yol açacak mazereti sunmamak lazım."
şeklindeki sözlerine de yer vermişti.
İsrail, bu gibi donanım ve silahlara ilaveten bir süredir Gürcü özel
kuvvetlerine de eğitim vermekteydi. Ancak eğitim, özel İsrail güven-
lik şirketlerince yürütülmekteydi. Bunlar da emekli General Yisrael
Ziv'in Global CST ve yine emekli General Gal Hirsch'in Defense Shi-
eld adlı şirketleriydi. Ziv, İsrail ordusu Operasyonlar Dairesi başkanı;
Gal de iki yıl önceki Lübnan Savaşı sırasında görev yapan Galilee Tu-
gayı komutanı olan siyonistti.
İsrail medyası, bu iki generalin şirketlerinde danışman olarak ça-
lışan emekli İsrailli subayların Gürcü özel kuvvetlerine tabur seviye-
sinde piyade ve keşif eğitimleri verdiklerini belirtmişti. Haberlere gö-
re bu eğitmenler, olayların patlak vermesi ihtimalinin güçlenmesi
üzerine eğitimlere son verip ülkelerine dönmüşlerdi.
Yine bazı haberlere göre, bazı Gürcü Yahudiler Gürcistan'ı terk
edip İsrail'e gelmişlerdi. Saakaşvili bu yöndeki sorulara da hezimeti
ortaya çıkmadan önce şöyle cevap vermişti: "...Hükümette iki İsra-
il’li bakanımız var; birisi savaşla (Savunma Bakanı David Kezeraş-
vili), diğeri müzakerelerle (toprak bütünlüğünü sağlamakla görevli
Devlet Bakanı Temur Yakobaşvili) uğraşıyor. İsrail'in buradaki rolü
işte bu. Hem savaş ve hem de barış İsrail’li Yahudilerin elinde." 264
Özetle, Putin Rusya’sı, Gürcistan’ı değil, sanki İsrail’i hizaya ge-
tirmişti!?.
Gürcü Yahudileri ve ülkemizdeki kripto temsilcileri
Gürcü Yahudileri, Toplam nüfus: Yaklaşık: 200.000 kadar tahmin
edilmektedir. Bunların 120 bini İsrail’de, 13 bini Gürcistan içinde, 5
bini ABD’de ve bin kadarı da Sovyetler birliğindedir
264 Zaman / Fikret Ertan /19 Ağustos 2008

--- Sayfa 644 ---
648
AK ASKER

Gürcü Yahudileri (Gürcüce: Kartveli Ebraelebi, İbranice: Yehudey
Georgia) Kafkasya'daki Gürcistan ulusundan olan Yahudilere denir.
Gürcistan'ın en eski cemaatlerinden olan Yahudiler tarihlerini Babil
Sürgünü'ne kadar götürmektedir.
Gruzinik dilini konuşan bu Yahudiler dünyanın en eski cemaatle-
rinden biridir. Gürcü Yahudileri'nin bölgede 2.600 yıllık bir tarihi
vardır. Gurjim veya kartveli ebraelebi denen bu cemaatin kökenleri
konusunda tartışmalar olsa da en kabul edilen görüş cemaatin M.Ö.
6.yy'da Babil Sürgünü sırasında geldikleridir. 11. yy'da yaşamış Gürcü
tarihçi Leonti Mroveli'nin anlattıklarına göre:
"Kral Nebukadnezar Kudüs'ü eline geçirdi. Oradan kaçan Yahudiler
kartli'ye geldi. Mtsheta bölgesinin hükümdarından vergi karşılığı top-
rak istedi. Hükümdar onları Aragvi'deki Zanavi pınarına yerleştirdi"[2]
Tarih boyunca Gürcü Yahudileri Tiflis'te yerli Gürcü halktan ve
hatta Aşkenazlar'dan ayrı yaşadıkları bilinmektedir.
1970'lere kadar Gürcistan’da nüfusu 100.000 civarında olan ce-
maatin çoğunluğu İsrail, ABD, Rusya ve Belçika'ya göç etmiştir.
2004'te ise sadece 13.000 Yahudi Gürcistan'da kaldı. 2002'de yapılan
nüfus sayımına göre Gürcistan'da Yahudiliğe inanan sayısının 3.541
olduğu belirlenmiştir. Gürcistan Yahudilerinin en büyük kollarından
biri olan Legişvili'nin İsrail, Moskova, Bakü, Düsseldorf ve Cleve-
land'da akrabaları yerleşmiştir. New York ve çevresinde ise 700 adet
Gürcü Yahudisinin yaşadığı tahmin edilmektedir.
Sovyetler Birliği'nin dağılmasıyla bağımsızlığını ilan eden Gürcis-
tan'dan İsrail'e yapılan göç sayısı 2008 Güney Osetya Savaşı ile artış
göstermiştir. Tshinvali'deki Yahudi sinagogu savaş sonucu harabeye
çevrilmiştir.
Dil
Geleneksel olarak içine İbraniceden kelimeler barındıran Gruzi-
nik dilini konuşan Gürcü Yahudileri ayrıca bulundukları ülkenin di-
lini de benimsemiştir. Örneğin, Gürcistan'da Gürcüce ve Rusça, Belçi-
ka'da Felemenkçe, ABD ve Kanada'da İngilizce ve İsrail'de İbranice ko-
nuşulabilir.265

265 Vikipedi

--- Sayfa 645 ---
649
AHMET AKGÜL

Şalom Gazetesine göre: Gürcistan Yahudileri
Rusya’nın Gürcistan’ın ayrılıkçı Güney Osetya bölgesine gerçek-
leştirdiği askeri harekât sonrasında, Rus kuvvetlerinin ülkeyi ikiye
bölercesine ilerlemeleri ve neredeyse Tiflis yoluna girmeleri ile gözler
dünyanın bu kaynayan bölgesine çevrilmişti. Kafkaslarda olup biten-
leri tam olarak anlamak kolay değildir. Bunun için “sorunların buz-
dolabına kaldırıldığı” Sovyet idaresi öncesine gitmek gerekir.
Çok parçalı etnik yapının, bölgedeki zengin petrol yataklarının, Rus-
ya ve ABD arasındaki “arka bahçe” kapışmasının tercümesi günümüzün
defacto durumunu meydana getirmiştir.
13 Eylül günü ajanslara düşen bir haber gitgide artan sayıda Gür-
cü Yahudi’sinin İsrail’e göç için başvuruda bulunduğunu belirtmiştir.
Kudüs’teki kaynaklar Rus orduları tarafından adeta yerle bir edilen
Gori’deki 200 Yahudi’nin başkent Tiflis’e geldiğini ancak burada da
durumun çok parlak olmadığı bildirilmiştir. İşçi Partisi Milletvekili
Leon Litinsky’nin ifadesine göre, Tiflis üzerinde yoğun bir Rus baskı-
sı hala sürmektedir.
İlk Dönemler
Gelelim çok eskilere dayanan bölgedeki Yahudi varlığına... Gur-
jim veya Ebraeli olarak adlandırılan Gürcistan Yahudilerinin Asur
Kralı Shalmaneser tarafından sürgüne mahkûm edilmiş 10 kavimden
geldikleri tahmin edilmektedir. Bir görüşe göre de, Yahudilerin bura-
ya gelişleri Babil Kralı Nabukadnezar’ın Kudüs’ü istila etmesi üzeri-
nedir. Her durumda, Gürcüce konuşan Yahudi toplumu Diaspora ce-
maatleri arasında en eski olanlardan birisidir.
MÖ 6. yüzyılda Bizans’ın sert idaresinden 3000 kadar batı Gürcis-
tan Yahudi’si Pers yönetimindeki doğu bölgesine göç etmiştir. Bir
sonraki yüzyılın ortasında ise bölge Müslüman Arapların eline geç-
miş ve Halife’ye bağlı bir eyalet şeklinde yönetilmiştir.
MÖ 9. yüzyılın sonlarına doğru Ebu-İmran el-Tiflisi 300 yıl süre-
cek bir Karay tarikatı meydana getirmiştir. Bu Tarikat görünüşte İsla-
mi, gerçekte Yahudi’dir. Bu tarikat özellikle evlilik ve kaşerut gibi ku-
rallarda halakhadan sapmalar göstermiştir. Kayıtlar, Gürcü Yahudile-
rinin ancak çok küçük bir kısmının el-Tiflisi’nin ardından gittiğini,
toplumun büyük bölümünün geleneksel Yahudiliğe bağlı ve özellik-

--- Sayfa 646 ---
650
AK ASKER

le Bağdat ve Irak’taki merkezlerle yakın ilişki içinde olduğunu ifade
etmektedir.
Dönemin Yahudi yaşantısı hakkında Gürcü kaynaklarının yanı sı-
ra Ermeni tarihçilerin yazılarında da bilgi kırıntılarına erişilmektedir.
Bir de 11. ve 12. yüzyıllarda burayı ziyaret eden Benjamin Tudelskii,
Yehuda El-Khariz, Fetakhia Regenbumberskii gibi Yahudi seyyahlar
da anılarında bunlardan söz etmektedir.
1236 yılından itibaren doğudan dalga dalga gelen Moğol istilacıla-
rı doğu Gürcistan’ı kontrolleri altına almış ve Yahudileri bağımsız ka-
lan batıya göç etmeye zorlamıştır. Yeni ülkelerinde Yahudiler özellik-
le Karadeniz kıyılarında küçük ve fakir topluluklar halinde yaşama-
ya başlamıştır. Bu tarihten itibaren 500 yıl boyunca Yahudiler, kama-
ni olarak adlandırılan ve Gürcü elitine tabi bir tür serf sınıfı olarak ya-
şamaya zorlanacaktır.
Bölgenin Osmanlılar, İran’lılar ve Timur orduları arasında çekişti-
rildiği dönemde burada 3 krallık ile 5 feodal prensliğin oluştuğuna
tanık olunmaktadır. İşte bu belirsiz süre içinde Yahudiler, köle olarak
satılmıştır… Bazen bir borca karşılık, bazen de basit bir hediye ola-
rak satılmıştır. Yahudi cemaatleri yıkılmış ve Yahudi yaşantısını ida-
me etmek olanaksızlaşmıştır.
18 ve 19 yüzyıllar, izleri bugünlere dek gelen, bitmez savaşlarla ve
isyanlarla geçmiştir. Yahudilerin malları ve mülklerinden artanlar ne
ise, bunlara sık sık el konur. Güvenlikleri için feodal beylere sığın-
mak zorunda kalırlar, ancak baskı ve zulüm onları bekleyen gelecek-
tir. Gürcü kanunlarına göre, bu dönemde Yahudi serfler üç kategori-
ye ayrılırlar: Kralın serfleri, Feodal Beylerin serfleri ve Kilisenin serf-
leri… Bu dönem, gönüllü veya zoraki, yaygın bir şekilde Yahudi gö-
çüne sahne olmaktadır. Kimi, Kırım yarımadasına doğru kimi de gü-
neye İran istikametine doğru kaçmıştır. Önemli bir kesimi de Batum
civarından gelip Rize yörelerine ve Türkiye’nin farklı bölgelerine
dağılmıştır.
Rusya’nın kontrolü altında
1801 yılında doğu Gürcistan olarak adlandırılan bölge Çarlık de-
netimine alınmış ve buradaki köleler Rus hazinesine bırakılmıştır.
Artık Yahudiler Rusya’ya vergi ödemek zorundadır. Bu durum, Çar
tarafından serbest bırakıldıkları 1863 yılına dek devamlıdır. Bu tarih-

--- Sayfa 647 ---
651
AHMET AKGÜL

ten sonra Yahudiler yeniden toplumsal yaşamlarını oluşturmaya baş-
lamıştır. Sinagogların etrafında şekillenen bu yeni yaşantı, 19. yüzyı-
lın ortasında Çar tarafından Rusya’dan bölgeye göçe zorlanan Aşke-
naz Yahudilerinin gelmesi ile değişik bir çehre kazanır. Gelenekleri-
ne sıkı sıkıya bağlı Gürcü Yahudileri yeni gelenleri neredeyse dinsiz
olarak algılamaktadır. Aşkenazlar ise Gürcü Yahudilerine yukarıdan
bakmaktadır. İki toplumu, zoraki de olsa, birleştiren ise, bitmek tü-
kenmek bilmeyen antisemitik saldırılardır. Ve Yahudi halkı kaynaşsın
ve biri birine sahip çıksın diye bazen bu antisemitik saldırıları bizzat
kendileri kışkırtmaktadır.
Özellikle 19. yüzyılın ikinci yarısından itibaren Çarlık yönetimi
ve Rus Ortodoks kilisesi tarafından desteklenen Yahudi karşıtı olay-
lar hızla artacaktır. Ticarette ilerleyen ve göreceli olarak zenginleşen
Yahudi nüfus Gürcü komşularının gözüne batmaya başlamıştır. Rus
işgalciler tarafından zor koşullarda yaşamaya zorlanan Gürcü toplu-
munun tepkisini göstereceği tek unsur Yahudiler olacaktır. Bu dö-
nemlerde münferit saldırıların yanı sıra, değişik tarihlerde 6 kan ifti-
rası olayı yaşanır...
1905’de başkent St. Petersburg’da yaşanan darbenin ardından
Ruslar bölgedeki baskıyı arttırır. Bunun üzerine Gürcü Yahudileri,
Rus Yahudilerinin aksine Çara bağlılıklarını açıklamıştır. 1913’de Ku-
taisi Valisi çıkardığı bir emirle Yahudilerden, zor bir dönemden geçen
Çar yönetimine aktarılmak üzere para toplamaya başlamıştır.
Siyonist Yahudilerin teşvik ve tertibiyle gerçekleşen komünist
devrimle Çarlık idaresinin 1917 yılında Bolşevikler tarafından çöker-
tilmesinden sonra Gürcistan bağımsızlığını kazanır: Konuşma özgür-
lüğü, hür basın ve örgütlenmenin yolu açılır. Yahudilerin yaşantıları
her anlamda yeşermeye başlamıştır. Ancak 1921 yılında Kızıl Ordu
bölgeyi ele geçirir ve Ülkedeki Yahudilerden bir kısmını İsrail kurul-
sun diye Filistin’e, bir kısmı da 1880’lerden beri önemli bir kurtuluş
kapısı olarak görünen İstanbul’a göçe mecbur bırakır. Filistin’e git-
mekte direnenleri korkutmak ve kaçırmak üzere Sinagogların ve di-
ğer kurumların çalışması yasaklanır. Hahamlar ve toplumun kanaat
önderleri tutuklanır, hatta yargısız şekilde infaz edildikleri de olur
(Eylül 1937). Çalışmasına bir süre için izin verilen Yahudi Tarih ve
Etnografya Müzesi’nin kapısına da 1950’li yıllarda kilit vurulur ve yö-
neticisi tutuklanır. Yahudi dini ve kültürü uzun zamandır görülme-

--- Sayfa 648 ---
652
AK ASKER

dik şekilde baskı altına alınır. Seyahat özgürlüğü başta olmak üzere
birçok özgürlük hukuken olmasa da uygulamada kısıtlanır.
1967 Altı Gün Savaş’ından sonra birçok Yahudi aile İsrail’e göç
için başvuruda bulunur. 1969 yılında 17 aile BM İnsan Hakları Ko-
misyonuna seslerini duyurur ve kendi gelecekleri ile ilgili karar alma
haklarının gasp edildiğini bildirirler. Bu Sovyet Yahudileri içinde bir
ilk olacaktır.
Bunun sonucu dünya Yahudi toplumları Gürcistan Yahudilerinin
göç haklarının verilmesi için bir dizi kampanyaya girişirler. Başlatılan
eylemler ve Gürcü Yahudilerinin Moskova’daki açlık grevleri sonucu
1970’li senelerde Sovyet yönetimi 30.000 Yahudi’nin İsrail ve değişik
batı ülkelerine göçüne izin verir. Aslında bütün bunlar komünist yö-
netim içindeki Siyonist Yahudilerin isteğidir. Gürcistan’daki Yahudi
nüfusu bundan sonra ciddi şekilde azalma eğilimine girer. 1979 yılın-
da 28.300 olan sayı, 1989 yılında 24,800 düşer.
Bağımsız Gürcistan’da durum
Michail Gorbechev’in devlet başkanlığı döneminde başlayan
Sovyetlerin dağılma dönemi sonucu Tiflis 1991 yılında özgürlüğü-
ne kavuşarak Bağımsız Devletler Topluluğu üyesi bir ülke olarak ta-
rihinde yeni bir sayfa açmıştır. İdaresinden ayrıldığı Rusya ile sınır
sorunlarını ve otonom Güney Osetya ve Abazya bölgeleri ile ilgili
sıkıntılarını halledememiş olması, bugün görüldüğü üzere, yeni yö-
netimin başını daha çok ağrıtacaktır.
Bu dönemde, Gürcistan Başkanı Edward Shevardnadze yayınla-
dığı bildiri ile Yahudilerin dini özgürlüklerini teminat altına almış
ve Yahudi yaşantısı her alanda hızla serpilip güç kazanmıştır. Sov-
yet baskısı altında dahi Yahudi kimliklerinden çok bir şey kaybet-
meyen Gürcistan Yahudileri, bu yeni döneme çok çabuk adapte ol-
muşlardır. Tüm diğer Bağımsız Ülkeler Topluluğu Yahudi toplum-
ları içinde karışık evlilik oranının en düşük olduğu, Yahudi dini bi-
lincinin en yüksek olduğu toplum Gürcistan Yahudi toplumu ol-
maktadır…
Öte yandan antisemitizm hız kesmemiştir. Dağılan Sovyetler
Birliği ülkelerindeki Yahudi toplumlarını bir çatı altında toplayan
“Union of Councils for Jews in the Former Soviet Union – UCSJ’nin
yayınladığı ve 1995 – 1997 yılları arasında Gürcistan’da yaşanan

--- Sayfa 649 ---
653
AHMET AKGÜL

Yahudi karşıtı olayları inceleyen raporu, antisemitizmi, Gürcis-
tan’ın içinden geçmekte olduğu derin ekonomik bunalımın ve sos-
yal sorunların yarattığı kaos ortamının tetiklediği tespitinde bulun-
maktadır.
Buna rağmen Yahudi yaşantısı daha önce olmadığı kadar etkili
bir şekilde gelişir. Kurulan Rahamim Derneği vasıtası ile Tiflis Ya-
hudilerinin toplumsal yaşantıları organize olunmaktadır. Dernek
sağlıktan finansal alana, sinagogların idaresinden mezarlıklara sa-
hip çıkılmasına kadar birçok konuda faaliyet yapmaktadır. Gürcis-
tan Yahudileri Kurumu (Derekh Yehudi) ise Sovyet idaresi zama-
nında el konan Yahudi taşınmazlarının geri alınması için bir dizi ça-
lışma başlatmıştır.
Gürcistan Yahudilerinin tamamını kucaklayan bir kurum yoktur
ancak 30’dan fazla kuruluş ile geriye kalan 12.000 kişilik toplumun
gereksinimleri için çalışmaktadır. Bu kurumlar arasında 300 kişilik
bir okul ve Menora, Şalom ve 26. Yüzyıl isimlerindeki gazete ve
dergileri saymak gerekir. Gürcistan Yahudi cemaatinin bir de radyo
ve televizyon kanalı vardır.266

266 Kaynakça: www.jewishvirtuallibrary.org / www.everyculture.com

--- Sayfa 650 ---
654

FETULLAH GÜLEN CEMAATİ
VE
KRİPTOLARLA İLİŞKİLERİ

TSK’YA SIZAN KÖSTEBEKLER VE FETULLAHCI CIA AJANLARI

Kendisini bu aziz milletin bir ferdi ve tabii temsilcisi; askerini
ise; bu milletin kendisi ve gönüllü fedaisi gören hiç kimsenin “or-
duyu ele geçirme veya güçsüzleştirip etkisizleştirme” gibi bir gaye-
si ve gayreti olması mümkün değildir. Bir vücudun bütün hücrele-
ri ve sistemleri, bedenin tamamının sağlığını ve birbirine uyum sağ-
lamasını, kendi varlığının ve bekasının devamı için, nasıl gerekli
görüyor ve bunun için görevini yerine getiriyorsa, şuurlu ve sorum-
lu herkesin ve her kesimin de T.C. Devletinin bütün kurum ve or-
ganlarının güçlü, uyumlu ve huzurlu olmasını temenni etmesi ve
bunu temin için çaba göstermesi beklenir. Orduyu ele geçirmeye
veya etkisizleştirmeye çalışanlar, elbette ve kesinlikle bizden değil-
dir ve bu girişimleri kendilerini milletimizin bir parçası saymadık-
larının göstergesidir. Ve yine, Yüce Dinimizi ve manevi şuurun ge-
lişmesini potansiyel tehdit ve tehlike görenler ve İslam’ı irtica ile
özdeşleştirenler de, yüzde yüz eminiz ki, milletimizin değil, dış
güçlerin hizmetçisi, şahsi ve şeytani dürtülerinin kölesidir.
Elbette farklı organlarımıza ve azalarımıza sızan mikropları,
oluşan hastalıkları ve sakatlıkları, kan ve sinir damarlarındaki tıka-
nıklıkları, elbirliği içinde tedavi edip gidermek, sağlıklı hücrelere
zarar vermeden kangrenleşen ve kanserleşen bölümleri temizlemek
de milli bir görevdir. Ancak, ameliyat yapmakla, öldürmek için bı-
çaklamak çok farklı şeylerdir.
GKB Org. İlker Başbuğ’un, dışarıya bilgi ve belge sızdırmaları hu-
susunda ve ilk defa en yetkili ağızdan:

--- Sayfa 651 ---
655
AHMET AKGÜL

“Şu anda bu konuda tam 61 soruşturma açılmış bulunmaktadır; 20
subay şüphe üzerine tutuklanmıştır ve bir subay da suçu sabit görülüp
3 yıl hapis cezasına çarptırılmış ve TSK’dan atılmıştır” sözleri ve yine
dışarıya sızdırılan bu bilgi ve belgelerin basın ve medyada çarpıtılıp
saptırılarak, ekleme ve çıkarmalar yapılarak yayınlandığını ve TSK
aleyhine kamuoyunun kafasının karıştırıldığını ısrarla belirtmesi;
Ordu içinde; hainlerin, işbirlikçilerin, emir-komuta zinciri ve as-
kerlik disiplini dışında hareket edenlerin varlığını resmen ilan ve
itiraf olarak görülmelidir. Ve ordunun bağırsaklarını temizlemesi
için büyük bir fırsat olarak değerlendirilmelidir.
CHP Lideri Deniz Baykal’ın; Recep Erdoğan’a:
“Darbe iddialarını haklı kılan ciddi belge ve bulgularınız varsa,
hiç durmayın, gereğini yapın ve GKB ve ilgili kuvvet komutanlarını
derhal görevden alın!” horozlanması karşısında Kasımpaşalı kabada-
yılığını unutan Başbakan’ın:
“Biz dolduruşa gelmeyiz. Yangına körükle, benzinle gitmeyiz!”
yollu açıklamaları ise ilkokul tiyatro çocuklarına bile yakışmayan ha-
fifliklerdir.
Ve hele Devlet Bahçeli’nin: “Genelkurmayın açıklamalarını tatmin
edici bulmuyoruz. Ve darbe iddialarının birer uydurma iddia olması-
nı umuyoruz” diyerek, yaklaşan seçimlerde oy devşirme hayaliyle ve
demokrasi havariliği ile Sn. İlker Başbuğ’u ve orduyu töhmet altında
tutan ve “doğru söylediklerine inanılmadığı” havası yayan sözleri de
ibret ve hayret vericidir.
“Balyoz darbesi”nin aslı, 3 yıl önce tapındığınız Amerika’da ha-
zırlanmıştı!
Yalaka ve yandaş medya “Balyoz Darbe Planı” diye hücuma kal-
kıştıkları ve TSK’yı yıpratma değil, yıkma gayretiyle çırpındıkları
senaryonun tam 3 sene önce Amerika’nın “HUDSON INSTITUTE”
adlı ve Siyonist Yahudi Lobileri hizmetkârı bir düşünce kuruluşun-
da aynısıyla tartışıldığını niye toplumdan saklıyordu? Bu Şeytani
planı hazırlayan Amerikanın amaçlarına yaranmak için kutsallarını
ve namuslarını bile rüşvet vermeyi şeref sayan bu soysuzlar, neden
ordumuza saldırmak ve salyasını akıtmak için fırsat kolluyordu?
Bu arada komünist ve Şamanist artıklarının, AKP’nin akreplikleri

--- Sayfa 652 ---
656
AK ASKER

bahanesiyle Erbakan’a taş atmaları; O’nun Siyonist İsrail’e ve yerli
kutiklerine attığı kazıkların, kuyruk acısının henüz geçmediğini
gösteriyordu!..
İşte İsrail MOSSAD’ıyla, PKK ve Kürtçü partilerin işbirliği yap-
tığı Siyonist senaryo:
Hudson Institute adlı Amerikan düşünce kuruluşunda tartışılan
senaryoda, Türkiye'nin K. Irak'a yönelik olası bir harekâtı tartışılıyor-
du. Katılımcılardan, “İsrail’li ajanlarının PKK'lılarla yan yana göste-
ren videoların bulunması” gibi sürprizlerin de değerlendirilmesi is-
teniyordu.
Hudson Institute adlı Siyonist güdümlü Amerikan düşünce kuru-
luşunda ele alınan ve yoğun eleştiriler alan senaryo, Türkiye'nin K.
Irak'a yönelik olası bir harekâtının sonuçlarını tartıştırıyordu ve ülke-
mize yönelik bir dış destekli darbe niteliği taşıyordu.
Hudson Institute'un uzmanlarınca hazırlanan ve 13 Haziran'daki
toplantının katılımcılarına önceden gönderilen dört sayfalık senaryo
metninin geniş bir özetini sunuyoruz:
Senaryonun arka planı: Türkiye’yi karıştırma kurgusu:
Recep Bey’e operasyon baskısı yoğunlaşıyormuş!..
"Hudson Institute Türkiye Çalıştayı" başlıklı metin, "Arka plan:
Türkiye ve PKK" bölümüyle başlıyor. Bu bölümde, "Başbakan Erdo-
ğan üzerinde, K. Irak'a tek taraflı müdahaleye yetki vermesine yöne-
lik iç baskı son bir yılda arttı. Fakat şimdi, PKK'nın bir dizi bombala-
ma eylemi ve önümüzdeki milletvekili ve cumhurbaşkanlığı seçimleri
nedeniyle daha da ateşlenen K.Irak'a askeri harekât çağrıları en üst
dereceye erişti" saptaması yapılıyor.
'AKP-laikler gerginliği' tırmanıyormuş!..
Genelkurmay Başkanı Orgeneral Yaşar Büyükanıt'ın 12 Nisan'da,
sınır ötesi operasyonun "gerekli" olduğunu söylediğini vurgulayan
metin, Başbakan Erdoğan'ın, ordu talep ederse, Meclis'ten "operasyon
yetkisi" çıkaracaklarına ve Büyükanıt'ın, "gerekli yetkinin 12 Ni-
san'da zaten istendiğine" ilişkin sözlerini aktarıyor.
60 bin Türk askerinin Irak sınırına yığıldığının belirtildiği metin-
de, "AKP ile laik kurumlar arasında aylardır yükselen gerginlik, ma-
yısta parlamentoda tıkanmaya, anayasal krize ve Türkiye çapında

--- Sayfa 653 ---
657
AHMET AKGÜL

kitlesel gösterilere neden oldu" ifadesi var. Metinde, askeri harekât
olasılığı şu sözlerle değerlendiriliyor:
"Türkiye ve PKK arasındaki durum muhtemelen kaynama nokta-
sında. Türkiye'nin, yeni bir terörist eyleme karşılık verme amaçlı ya
da içerideki siyasi entrikanın bir sonucu olarak, Irak'ta PKK'ya karşı
büyük bir operasyon düzenlemesi olasılığı giderek artıyor. Böyle bir
müdahalenin etkileri felakete yol açabilir, zaten istikrarsız bir bölge-
yi iyice istikrarsızlaştırılabilir."
Metinde, "Iraklı Kürtlerin, ABD'nin Irak'taki en tutarlı destekçile-
ri olduğu" vurgulanıyor ve ABD'nin, Türkiye'nin olası sınır ötesi ope-
rasyonuna karşı açıklamaları hatırlatılıyor.
Senaryo: "Kuzey Irak'a" saldırı başlıyormuş!..
Hudson Institute'un toplantı metninde, "Into Northern Iraq" (Ku-
zey Irak'a) başlıklı bölümde sunulan senaryo özetle şöyle:
18 Haziran: Bir intihar saldırganı, patlayıcı yüklü kamyonetiyle,
Beyoğlu'nda karakol binasına çarpar... Saldırıda en az 50 polis memu-
ru, turist ve alışverişteki insanlar hayatını kaybeder. 200 kişi ağır ya-
ralanır. Hiçbir örgüt sorumluluk üstlenmese de, eylemi PKK'nın yaptı-
ğı söylentisi birkaç saat içinde yayılır.
19 Haziran: İçişleri Bakanlığı yetkilileri, saldırganın, K. Irak'taki
PKK kampında eğitim gördüğünü açıklar. Genelkurmay bu saptamay-
la hemfikir olur... Genelkurmay Başkanı Org. Büyükanıt, Irak sınırı
korunmadıkça ve örgütün emir-komuta yapısı dağıtılmadıkça,
PKK'nın büyük şehirlerdeki eylemlerini sürdüreceğini açıklayarak,
derhal sınır ötesi harekât yapılmasını ister. ABD Dışişleri, Türkiye'ye
itidal çağrısı yapar.
23 Haziran: İranlı yetkililer, Şam'a patlayıcı taşıyan bir konvoyun,
İran'daki PKK'lıların saldırısına uğradığını açıklar. Saldırı talimatını,
PKK'ya Amerikalıların verdiği iddiasındaki Tahran, K. Irak'a yönelik
Türk harekâtına lojistik ve askeri destek vaat eder.
24 Haziran: Ankara'da, Anayasa Mahkemesi önündeki intihar sal-
dırısında, (eski) Mahkeme Başkanı Tülay Tuğcu ağır yaralanır ve kal-
dırıldığı hastanede ölür. Kullanılan patlayıcıların Beyoğlu eyleminde-
kiyle aynı olduğu anlaşılır.
25 Haziran: Eylemleri, PKK'nın yaptığı İçişleri ve Genelkurmay
tarafından açıklanır. Milyonlarca kişi, Ankara, İstanbul, İzmir ve

--- Sayfa 654 ---
658
AK ASKER

Samsun'da, orduyu PKK'ya öldürücü darbe vurmaya çağıran miting-
ler düzenler.
25-28 Haziran: Başbakan Erdoğan, aşırı milliyetçileri cezbederek
seçim öncesinde siyasi sermaye sağlamak amacıyla, TBMM'den sınır
ötesi operasyon için yetki kararı çıkarttırır.
29 Haziran: 50 bin Türk askeri, şafak vakti Irak sınırını geçer; sı-
nırın ötesinde kontrol noktaları oluşturur ve PKK ile küçük çatışma-
lara girerler. ABD Dışişleri ve Irak, harekâtı kınar. Daha sonra Beyaz
Saray, Türkiye'nin kendisini savunma hakkından söz eden bir açıkla-
ma yapar.
30 Haziran: Mesud Barzani, Türk 'işgalini' kınar ve peşmergenin
Kürdistan'ı savunacağını bildirir.
“Potansiyel sürprizler” yaşanıyormuş!..
Bu bölümde, dikkate alınması istenen potansiyel gelişmeler arasın-
da, "Beyoğlu'ndaki saldırıyı düzenleyen kişinin Suriye'deki Hizbullah
kampında eğitildiğine ilişkin yeni bulgular"; "Türk askerinin, Kandil
Dağı'nda MOSSAD eğitim kılavuzları ve İsrailli ajanları PKK militan-
larıyla yan yana gösteren videolar bulması" ve "K. Irak'taki bir peş-
merge birliğinin Türk Özel Kuvvetleri'ne saldırması, ardından çatış-
mada ölenlerden birinin peşmerge üniformalı bir Amerikan askeri ol-
duğunun anlaşılması" gibi sürprizlerin değerlendirilmesi isteniyor.
Davet mektubu Zeyno Baran’dan geliyormuş!
Toplantı için gönderilen Zeyno Baran imzalı davet metninde şöyle
denildi: "Bir dizi olayın Türkiye'yi, K. Irak'ta PKK'ya karşı operasyon
düzenlemeye sevk etmesine ilişkin akla yakın bir senaryo geliştirdik.
Bu kapalı, off the record toplantıya katılanlar, bu krizi müteakip olay-
ları 'oynayacaklar.' Katılımcılar, ABD hükümetinden yetkilileri, think-
tank (düşünce kuruluşu) camiası mensuplarını ve Türk Genelkurma-
yı'nın think tank'i SAREM'den üst rütbeli subayları kapsayacak." Da-
vetiyenin son bölümünde, çağrılılardan, toplantıya katılıp katılmaya-
caklarını mümkün olan en kısa zamanda bildirmeleri ve katılmaları
halinde kendilerine senaryonun detaylarını içeren metnin toplantıdan
önce gönderileceği belirtildi.
Sarem de katılmıştı

--- Sayfa 655 ---
659
AHMET AKGÜL

Hudson Institute'ta 13 Haziran'da düzenlenen toplantıya, ABD'li
bazı yetkili ve analizcilerin yanı sıra, Genelkurmay Başkanlığı bünye-
sindeki Stratejik Araştırma ve Etüd Merkezi'nin (SAREM) Başkanı
Tuğgeneral Süha Tanyeri, Türkiye'nin Washington'daki Savunma Ata-
şesi Tuğgeneral Bertan Nogaylaroğlu ve diğer bazı Türk askeri yetki-
lilerin katıldığı öğrenildi.
ABD'li emekli Korgeneral William E. Odom ile Hudson Enstitüsü
Avrasya Politikası Merkezi Direktörü Zeyno Baran'ın yönettiği top-
lantıda, Kürdistan Bölgesel Hükümeti Washington Temsilcisi ve Irak
Cumhurbaşkanı Celal Talabani'nin oğlu Kubad Talabani'nin de hazır
bulunduğu belirtiliyor.267
Anahtar sorular
Hudson Institute'un toplantı metninde, bu senaryoyla ilgili ola-
rak ele alınması önerilen şu sorular ise Siyonist Yahudinin Şeytani
hesaplarını ortaya koyuyor:
• Beyaz Saray ve ABD Dışişleri'nin Türk operasyonuna tepkisi
gerçekçi mi?
• Irak'ın komşuları; İsrail ve Arap Birliği bu saldırılara nasıl tep-
ki verdi?
• AB ne tepki verir? Bu, Türkiye'nin adaylık müzakerelerini fi-
ilen bitirir mi?
• Türk ordusu K. Irak'taki PKK'ya karşı başarılı bir operasyon
yapabilir mi?
• Küçük bir Peşmerge birliği ile Türk Özel Kuvvetleri arasında
iki tarafta da kayıplara yol açan bir çatışmanın sonucu neler
getirdi?
• TSK, İran'ın ortak operasyon teklifini kabul eder mi? Türkiye-
ABD ilişkileri ve NATO dayanışması bundan nasıl etkilendi?
• Bağdat'ın tepkisi ne olur? Barzani'yi ve Kürtleri mi yoksa Tür-
kiye'yi mi desteklerdi?
• ABD Kongresi, Türkiye'ye 1974'teki gibi yaptırım tehdidinde
bulunursa bundan Türkiye nasıl etkilenirdi?

267 Bak: 17.6.2007 / Milliyet / Yasemin Çongar / Washington

--- Sayfa 656 ---
660
AK ASKER

Türkiye’deki Anayasa ve Danıştay Mahkemesi saldırısının El
Kaide'nin işi olduğu yönündeki yeni bulgu, Türk operasyonunu na-
sıl etkilerdi?
Son zamanlarda Balyoz darbe iddialarıyla ilgili, sözde El-Kaide
ile Ergenekon arasında irtibat kurulmaya çalışılması, bütün bu sin-
si senaryoların 3 yıl öncesinden ABD’deki Yahudi mutfağında pişi-
rildiğini ve şimdi BOP eşbaşkanları eliyle servis edildiğini gösteri-
yordu!..
Konumuza dönelim; Peki, Karargâhtan bilgi ve belge sızdıran bu
hain köstebekler, acaba kimlerin emrinde çalışmaktaydı?
1- Bunlar, ya; doğrudan ordumuzun karşısına çıkamayacakları-
nı ve asla yıkamayacaklarını çok iyi bilen, ama en azından zehirli
elleri ve dilleriyle tırmalayıp yaralayacaklarını ve bu yaraların mik-
rop kapıp azacağını düşünen: Fetullahçı, Amerikan ajanı, CIA ve
MOSSAD bağlantılıydı…
2- Ya Orduyu yıpratıp, yorgun bırakarak; “bizden başka sahibi-
niz yok” havası oluşturarak, TSK’yı kendi güdümüne alacağını sa-
nan Encümen-i Daniş uzantılı ve Kemalist kılıflı Sabataist, Komü-
nist ve Şamanist bazı ulusalcılar ve Masonik komitacılardı…
Çarpıcı bir örnek:
İşte, “Mason Sancaktarı” emekli albay’ın cenaze reklamı!?
Loca mensuplarının tercih ettiği gazetenin ilan sayfalarında dik-
katimizi çeken bir ölüm ilanı...
İlan, emekli bir topçu albayın 5 Şubat'ta vefat ettiğini, 8 Şubat
pazartesi günü de Kocatepe Camii'nde öğle namazını müteakip as-
keri törenle kaldırılacağını duyuruyor. Mevtanın askeri üniformalı
fotoğrafı da ilanda kullanılıyor. Kariyer bilgilerinden Emekli Topçu
Albay olduğunu da öğreniyoruz. Ama asıl dikkat çekeni 'Em. Top.
Alb.' kısaltmasından hemen sonra 'Mason Sancaktarı' diye cesur (!)
bir kariyer tanımlamasının yapılıyor. Em. Top. Alb. ve Mason San-
caktarı!? Deniyor.
Belli ki, orduya sızmış bir hiyerarşik yapı bulunuyor. Anlıyoruz
ki, bu hiyerarşik sistemde masonlar askeri bir disiplin ile faaliyet-
lerini sürdürüyor. Üstatlar, nazırlar, eminler, sancaktar, koruyucu,

--- Sayfa 657 ---
661
AHMET AKGÜL

gözcü... Gözcünün bile olduğu bir yapılanmayı tasavvur edebiliyor
musunuz!...
Peygamber ocağında albaylık ile mason locasında sancaktarlık
yan yana düşünce oldukça tuhaf kaçıyor ve kafa karıştırıyor. Kökü
dışarıda olan ve bizzat Mustafa Kemal tarafından kapılarına kilit
vurulan mason localarına üyelik konusunda artık Genelkurmayın
mutlaka bir şeyler yapması gerekiyor. Zira emekli ya da muvazzaf
askerler localarda görev almaya devam ettiği müddetçe, silahlı kuv-
vetlerimiz kafes, balyoz, kozmik oda, darbe gibi tartışmalardan
kurtulamayacağa benziyor.268
3- Veya; TSK aleyhine kullanılmak ve çarpıtılıp piyasaya sunul-
mak üzere bu bilgi ve belgeleri sızdıranlar, para ve makam karşılı-
ğı vicdanlarını, AKP iktidarına ve arkasındaki güç odaklarına sat-
mış soysuz ve sorumsuz insanlardı.
4- Ya da, Dış güçler ve yerli Masonik merkezlerce etnik ve mez-
hebi farklılıklar kaşınıp kışkırtılarak çıkartılan bazı isyanların sert
tedbirlerle bastırılmasının güya intikamını almak amacıyla; “Laikli-
ğin teminatı” gibi yaftalarla hala istismara çalışılan ve açıkça ayrım-
cılık-kayırımcılık yapıldığı sırıtan kesimleri öne sürüp ordu içinde
sinsi ve Siyonist güdümlü bir mezhep cuntası kurma hayaline kapı-
lan ve bu yolda elde edilen bazı başarı(!)larıyla şımaranlardı!
Sn. G.K.Başkanımız, “TSK’dan dışarıya bilgi sızdırılması ve
bunların hangi sorunlara yol açacağıyla” ilgili bir soruya şu yanıt-
ları veriyor ve ordu içindeki köstebeklerin varlığını itiraf ediyordu:
“Bilgi sızması çok önemli bir konudur. Bu sadece bizim de sorunu-
muz değil. Bu bütün dünyada orduların, gizli servislerin, hükümetle-
rin sorunudur. Her yerde bu tür sızmalar oluyordur. Bugün TSK’da
bilgi sızmasının çok fazlaymış gibi görünmesinin nedeni şu: TSK
odak? yani hedef. Bu odağı başka yere çevirin, belki durum daha da
kötüdür. Bizim hatalarımız yok mu, var. Ama bir yandan da hedefte-
yiz. Bizden sızdırıyorlar. Sonra da onu sızdırıyorlar başka yerlere.”
Personelden kaynaklanan kişisel zafiyet yok mu?
- “TSK büyük ve güçlü bir kurum. Yanlış düşüncede olan var mıdır
diye sorsanız “Yoktur” diyemem, elbette vardır. Çeşitli nedenlerle ola-
bilir. Bazen bir terfide beklentiye ulaşamamak bile nedendir.”

268 Kulis Ankara, 12 Şubat 2010, Milli Gazete

--- Sayfa 658 ---
662
AK ASKER

Öyle ise, “ülserin (basit yaranın müzminleşmesinin) ihmal edi-
lir ve tedavi geciktirilirse kanserleşmesi; kanser hücrelerinin ise
vaktinde temizlenmemesi halinde kangrenleşmesi kaçınılmaz bir
neticedir.
Bunun gibi, gayri meşru veya tecavüz ilişkileriyle oluşan ceni-
nin gizlenmesi beyhudedir. Ya erkence deşilecek veya gizlendikçe
bebek büyüyecek, seni rezil edecek ve sonun da gelecektir.
Sn. Başbuğ siyasi iktidarlar üzerinden, TSK’nın yetersiz, çaresiz
ve aciz bırakılma hesaplarını deşifre etmekle de bizce oldukça
önemli bir yaraya parmak basıyor:
Personel giderimiz yüzde 50, işletme bakım gibi cari giderlerimiz
yüzde 25, silah alımı modernizasyon yüzde 25 pay tutuyor bütçemizde.
Murat Bardakçı şaşırıyor ve “peki nasıl silah alıyorsunuz?” diye
soruyor. Orgeneral İlker Başbuğ burada, “Turgut Özal’ı rahmetle,
şükranla anmamız lazım. O olmasa yanmıştık” diyor. Yani, 12 Eylül
sonrasında TSK’nın güçlenme sürecine girdiğini hatırlatıyor.
- Savunma Sanayii Fonu olmasa hiçbir şey yapamayız. Elimiz ko-
lumuz bağlanır. Ama bizim asıl olarak personel giderlerini azaltma-
mız lazım. Bunun tek çaresi modernizasyondur. Hedef, orduyu moder-
nize ederek küçültmek. Modern, sayı olarak azalmış ama caydırıcılı-
ğı artmış bir ordu.
İlker Bey, Irak Savaşı’nda gördük ki, ne yapsak zor. ABD geldi
üç Thunderbolt uçakla Irak’ın bütün tank gücünü yok etti. Bu tek-
nolojiyi yakalayamayacağımıza göre, bize vermeyeceklerine göre
boşuna mı masraf ediyoruz. Gerek var mı bu kadar orduya?
- Bu coğrafyada askeri olarak güçlü olmazsanız yaşayamazsınız.
Türkiye kendi bölgesinde güçlü olmak zorundadır. Caydırıcı olmak
zorundadır. Caydırıcı olmazsanız, bazılarının yanlış hesaplar yapma-
sına, olmayacak işlere girişmesine neden olursunuz. Türkiye’nin gücü,
Türkiye’ye karşı yanlış hesaplar yapılmasını engellemek içindir.
O zaman şunu sormak lazım. Komşumuz İran nükleer silah ge-
liştirdi. Bunu artık herkes biliyor. İran’ın nükleer güç olması Tür-
kiye'yi etkilermi? Bu Türkiye’nin aleyhine bir gelişme midir? Soru-
suna:

--- Sayfa 659 ---
663
AHMET AKGÜL

- Hem de nasıl etkiler. Tabii ki Türkiye’nin aleyhine bir gelişmedir
ve tabii ki Türkiye’yi etkiler.”269 Yanıtı, peki İsrail’in nükleer yığı-
nakları niye sorun olarak görülmüyor? Sorusunu akla getiriyor.
Taraf Gazetesi bunları nasıl elde ediyordu?
Taraf Gazetesi'nde ilk günden itibaren çıkan haberler hep gündem
oluşturuyor ve ortamı sarsıyordu. Ancak bu gazete bu bilgileri nasıl
ele geçiriyor ve bu gazete hangi imkânlarla ve niçin kurulmuştu?
Adeta sırf bunları açıklamak için kurulmuş ve neşriyat yapıyor izle-
nimini veriyordu. Bu gazete hakkında da kamuoyunun bilgilenmeye
ihtiyacı vardı ve fotoğrafın tamamının aydınlanması için bu mutlaka
gerekiyordu.
Darbeden ziyade, darbe söylentilerinden çıkar sağlayanlar bulu-
nuyordu!
Genelkurmay Başkanı Orgeneral İlker Başbuğ, ''Biz göre demokra-
silerde en ideal husus iktidarların seçimlerle, demokratik yöntemler-
le yer değiştirmesidir'' diyordu. Orgeneral Başbuğ, Genelkurmay Baş-
kanlığı Karargâhı’nda düzenlenen Kazım Karabekir'i anma toplantısı-
nın ardından gazetecilerin gündemdeki konulara ilişkin sorularını
yanıtlıyordu.
Kazım Karabekir'in ''vatandaş! yanlış bilgi felaket kaynağıdır. Her
işin, evvela hakikatini ara ve öğren, sonra münakaşasını istediğin gi-
bi yap'' sözlerini anımsatan Orgeneral Başbuğ, “Bugün buna çok ihti-
yacımız olduğunu düşünüyorum.” ''Biz diyoruz ki demokrasilerde en
ideal husus iktidarların seçimlerle, demokratik yöntemlerle yer de-
ğiştirmesidir'', ''Darbe iddialarının gündemde kalmasından kim men-
faat sağlıyor?'' diye soruyordu. ''Balyoz Planı''na ilişkin iddiaların 7 yıl
önceki bir tatbikat planı çerçevesinde olduğunu ifade ederek, bunun-
la ilgili soruşturmanın sonuçlarının en kısa zamanda açıklanacağını
bildiriyordu. Silahlı Kuvvetlerin talimnamelerinin hücumla ilgili bö-
lümlerinde, ''Allah, Allah'' diye askere taarruz ettirildiğini belirten
Orgeneral Başbuğ, ''Nasıl olur da bu TSK o Allah evini camiyi bom-
balattırmayı düşünür. Bu vicdansızlıktır, orduya iftiradır.'' Diye hay-
kırıyordu.

269 Fatih Altaylı ile Murat Bardakçı’nin GKB Org. İlker Başbuğ görüşmesi, Ha-
bertürk, 11.02.2010

--- Sayfa 660 ---
664
AK ASKER

Orgeneral Başbuğ, bugüne kadar TSK içinde bilgi sızdırmalar kap-
samında açılan soruşturma sayısının 61 olduğunu belirterek, bunlar-
dan 9 tanesinin yargı safhasına dönüştüğünü, 3 yıl hapis cezası alan
bir subayın da TSK'dan uzaklaştırıldığını hatırlatıyordu. Orgeneral
Başbuğ, şu anda 10 kişinin de bu suçlamalardan tutuklu olduğunu
belirtiyordu.
E. Yarbay Gürol Doğan’ın tutuklanması, acaba; TSK’daki F. Tipi
Gladyo ekibini koruma çabası mıydı?
“Fetullahçı” diye bilinen kesimin çok büyük kısmı; dindar, dü-
rüst, ibadet ve istikamet ehli, ülkesine ve devletine bağlı, çevresine
saygılı ve duyarlı insanlarımızdır. Ancak Kur’an’ın lanetlediği ma-
lum ve mel’un Yahudi Lobilerince, şöhret ve servet karşılığı kandı-
rılan elebeşları ve kendilerine Fetullahçı sıfatı takılan eski Mason,
Gladyo ve mafya artıkları ve rantiye baronları –ki bunlar yüzde iki-
sini bile tutmamaktadır- bu saf ve sadık cemaatin temsilcisi ve Ri-
sale-i Nur’un takipçisi rolüyle, dış güçlere ve Masonik merkezlere
hizmet ve maalesef milletimize hıyanet hesabındadır. Ama tabanın
da artık bunların farkına varması ve tavır alması lazımdır.
Ergenekon tertipçilerinin “yalancı şahit” ayarlaması!
Birinci Ergenekon davasının 131’inci duruşmasında “İtirafçı ol-
madan Ergenekon’dan kurtulmak imkânsız. Ben de itirafçı olmaya
karar verdim” diyerek sözlerine başlayan Selim Akkurt, kaçak yaşa-
dığı yıllarda polisin bilgisi dahilinde gezdiğini anlatmıştı. “Kuvayı
Milliye Derneği’ne onların istekleriyle girdim” diyen Selim Akkurt’a,
Mahkeme Heyeti Başkanı Köksal Şengün’ün “Kim bu polisler” soru-
su üzerine:
“Mutlu E, Ali Fuat Y. ve İsmail E.” İsimlerini aktarmıştı. MİT’in de
bilgisi olduğunu savunan Akkurt, “Hizbullah ve DHKP/C’ye yönelik
operasyon yapılacağı” vadiyle kandırıldığını, ancak; “Terör örgütüne
operasyon yapacağız diye TSK’ya operasyon yapıldığını” vurgulamıştı.
Akkurt’un: tutuklanmadan birkaç ay önce İstanbul Emniyet Mü-
dürlüğü’nde Celalettin Cerrah ve savcılar, Turan Çolakkadı ve Ze-
keriya Öz ile görüştüğünü de anlatarak, “Beni oraya İsmail E. getir-
di. Beni onore edecek sözler söylediler. Bana güvendiklerini belir-
tip övgüler ve görevimi başarıyla yaptığımı söylediler”, ardından
“Fehmi Koru ve Osman Baydemir’e suikast yapacak gibi telefonda

--- Sayfa 661 ---
665
AHMET AKGÜL

konuşmamı istediler” itirafları çarpıcıydı. Selim Akkurt, Muham-
met Yüce ile “suikast yapacaklarmış gibi” telefonda nasıl konuştu-
ğunu da tekrarlamıştı.
Akkurt, Muhammet Yüce’nin de: ‘MİT’çi Mustafa’ adlı birisiyle
görüştüğünü anlatarak, “Buradaki sanıkların hiçbiriyle fikri birli-
ğim yok. Benim yedi sülalem Fetullahçıdır. Beş yıl imam hatipte
okudum. Bir ara Sülaymancıların yurdunda kaldım. Fetullahçılar
için her şeyi yaparım. Benim ne işim var bunlarla. Beni bir örgüt-
ten yargılayacaksanız Fetullahçılık örgütünden yargılayın” diye ko-
nuştuğunu da hatırlatmıştı.270
Hatırlayacaksınız Kayseri 2. Ağır Ceza Mahkemesi, 12 Ocak'ta
emekli Yarbay Gürol Doğan'ı tutuklamıştı. Doğan, Fetullah cemaatiy-
le bağlantısı saptanan astsubayların soruşturmasına uzman olarak ka-
tılmış, konuşmalarından ve davranışlarından bunların yalan söyle-
diklerini ispatlamıştı.
Emekli Yarbay Doğan “astsubayların ifadesinde hipnoz ve işkence
uygulamakla” suçlanmıştı. Ancak Doğan’ın Avukatı Metin Ceylan,
yaptığı açılamada: “İfadeler alınırken müvekkilinin Kayseri'de dahi
olmadığını” anlatmış ve "Hipnozun mümkün olmadığı yönündeki
Bilirkişi Raporu da dikkate alındığında bu davanın arkasında her ha-
lükarda siyasi baskı olduğunu vurgulamıştı. Kayseri 2. Ağır Ceza
Mahkemesi'ne 13 Ocak'ta itiraz dilekçesi veren Avukat Ceylan’ın:
"Müvekkilim mahkemeye çıkmak için İzmir'den gelmişti. Kaçma
şüphesi yoktu. Kayseri'ye geldiğinde yaklaşık 600 sayfalık bir dosyay-
la karşılaştık. Kendisi dosyayı duruşmadan iki gün önce aldı. Ben de
bir gün önce aldım. Mahkemeden savunma yapmak için zaman iste-
dik ancak verilmedi" sözleri çarpıcıydı.
Emekli Yarbay Doğan, gözaltındaki şahısların konuşmalarından
ve hareketlerinden yalan söyleyip söylemediğini anlamak için onlar-
la sohbet yapmıştı. Zaten sanık da 11 Mart 2009 tarihli ek ifadesinde
'Çay içtik, pasta yedik' ifadesini tekrarlamıştı...
Ancak, Ali Balta, 6 gün sonra ne olduysa önceki ifadelerini değiş-
tirip yalanlamıştı. Balta, 17 Mart 2009 tarihinde daha önceki ifadele-
rinin hipnoz yoluyla alındığını iddia ederek konuyu çarpıtmaya kal-

270 27.01.2010 / Radikal

--- Sayfa 662 ---
666
AK ASKER

kışmıştı. Diğer iki astsubayın ise "hipnoz yapıldığı" yönünde bir id-
diaları ise olmamıştı. Emekli Yarbay Doğan'ın yargılandığı duruşma-
ya Fetullah cemaatine yakınlığıyla bilinen 20'nin üzerinde avukat ka-
tılmıştı. Çünkü soruşturma, Türk Silahlı Kuvvetleri içindeki Fetul-
lahçı yapılanmanın ortaya çıkarılmasının yolunu açacaktı.
Kayseri Cumhuriyet Başsavcılığının Fetullahçı yapının üzerine gi-
den Hâkim Albay Ahmet Zeki Üçok için de, Genelkurmay Başkanlı-
ğı'na suç duyurusunda bulunduğu anlaşılmıştı.
Albay Üçok, Karargâh evleri soruşturmasını yürütürken, hakkın-
da ortaya atılan "rüşvet" ve "sahtecilik" suçlamalarıyla 26 Eylül
2009'da tutuklanmıştı.
3 Mart 2009- F Tipi Yapılanma Ortaya Çıktı: 3 Mart 2009 tarihin-
de Kayseri 2'nci Hava ikmal Bakım Merkezi ile 12'nci Hava Ulaştırma
Üs Komutanlığı'nda görev yapan üç astsubay gözaltına alınmıştı. Ast-
subayların gözaltına alınma nedenleri açıklanmazken, soruşturmaya
F tipi medyadan tepkiler yağmıştı. Soruşturmanın içeriği ortaya çı-
kınca F tipi medyanın ilgisi anlaşılmış. Bu Astsubayların Fetullahçı
oldukları saptanmıştı.
Fetullahçı Astsubay Ali Balta’nın İtirafları: Gözaltındaki astsu-
baylardan Ali Balta, lisedeyken cemaate katıldığını, Kayseri'de Işıke-
vi'ndeki liderlerinin emriyle sahte evrak hazırladığını açıklamıştı. Ali
Balta'nın, yetkili askerlerin şifreyle açabildiği, “Doküman Yönetim
Sistemi”ne girdiği ve Kayseri 2'nci Hava ikmal Komutanı Tümgene-
ral Rıdvan Ulugüler adına iki sahte emir hazırladığı ortaya çıkmıştı.
23 Mart 2009- Albay Temizöz tutuklanmıştı: TSK içindeki Fetul-
lahçı yapılanmaya karşı yürütülen soruşturmada, Kayseri İl Jandarma
Alay Komutanı Albay Cemal Temizöz etkin rol oynamıştı. Bunun üze-
rine Albay Temizöz, Ergenekon tertibiyle 23 Mart'ta tutuklanmıştı.
25 Eylül 2009- Albay Üçok Tutuklanmıştı: Hâkim Albay Ahmet
Zeki Üçok, Karargahevleri soruşturmasını yürütürken, Fetullahçıla-
rın düzenlediği komployu açığa çıkarmıştı. Ardından 25 Eylül
2009'da "örgüt üyeliği ve yağmaya azmettirmek" suçlamasıyla mah-
kemeye çıkarılmış ve tutuklanması sağlanmıştı.
12 Ocak 2010: E. Yarbay Gürol Doğan Tutuklanmıştı.
03 Şubat 2010- Eskişehir Alay Komutanı Albay Recep Gençoğlu
tutuklanmıştı:

--- Sayfa 663 ---
667
AHMET AKGÜL

Erzincan’da görevliyken İsmailağa Tarikatına ve Fetullahçılara
mensup bazı kişilerin şebekeleşip “ihaleye fesat karıştırma, devlet
aleyhinde kışkırtıcı faaliyetlerde bulunma” iddiasıyla takip edilip tu-
tuklanmaları görevini yürüten Albay Recep Gençoğlu, önce gözaltına
alınıp Erzurum’a götürülmüş, ama çıkarıldığı mahkemece serbest bı-
rakılmış, ardından özel yetkili savcının isteği üzerine Eskişehir’de ye-
niden tutuklanmıştı.
“Recep Bey’in “özel tim” oluşturma sevdası
Tayyip Erdoğan'ın özel örgütünü ilk kez 2003 yılında yazan, an-
cak o günden bu yana konuyu gündeme getiren milletvekillerine ve
gazetecilere hiçbir açıklama yapmayan Yavuz Donat, konuyla ilgili
sessizliğini 12 Ocak'ta bozuyordu.
Yavuz Donat: “Doğrudan Başbakan'a bağlı bir organizasyon. İçiş-
leri ve Adalet Bakanları'nın bilgileri dahilinde. Bütün 'iç güvenlik bi-
rimleri' de bu organizasyonun içinde. Çalışmalar gizli. Çalışmaları
yürütenler ise en az beş yıldır yolsuzluk dosyaları üzerinde çalışan,
operasyonel yeteneği yüksek, tribünlere oynamayan bir takım. Bu iş-
lerin yürütüldüğü karargâha gelince. O da gizli. Bir bakanlık binası
değil. Ankara'nın göbeğinde, fakat 'gözlerden uzak, kulaklara kapalı,
dış etkilenmelerden arındırılmış, TBMM'ye yürüme mesafesinde bir
yer” diyordu. Bu yazı birden fazla soru önergesine konu oluyordu,
ama hiçbirine doğru dürüst bir yanıt verilmediği gibi, yazılanların ya-
lanlanmadığı da dikkat çekiyordu.
Ergenekon tertibini yürüten merkezin bu olduğu anlaşılıyordu.
"Kozmik büro" aramalarında da, Yargıtay dinlemelerinde de, başsav-
cılara yönelik operasyonlarda da, yasaların üstünde bir kuvvete sahip
olan, hep aynı "el" açık bir şekilde teşhis edilebiliyordu.
Orduya karşı ordu kurma hazırlığı mıydı?
Ağır silahlar ile teçhiz edilmiş Türk Ordusu dururken, Ameri-
kan güdümlü münafık İslamcıların etkin olduğu emniyetin bazı
personelini ağır silahlar ile donatmanın manası: Orduya karşı ordu
kurmak” oluyordu. Bu yasaya göre subayların silah ruhsatlarını bi-
le valiler verecekmiş! Bu bile bütün art niyetlerini ortaya koyuyor-
du. AKP yalakası yazarların “2011'de Türkiye'de iç savaş çıkacak”
diye yırtınıp hava atmalarının da nedeni böylece anlaşılıyordu.

--- Sayfa 664 ---
668
AK ASKER

ABD, AKP eliyle Türkiye'yi yönetmeye devam ederse, Türkiye
Cumhuriyeti diye bir devlet kalmayacaktı. Menderes döneminde
başlatılan, günümüzde hızlandırılarak Şeytani amacına yaklaşan
bir ordu düşmanlığı süreci kafa karıştırıcıydı ve artık uyanmak la-
zımdı.
Çünkü Müslüman Türk milletinin ordular kurarak milletleştiği,
ordular kurarak devletleştiği ve yine Ordular kurarak medeniyet-
leştiği asla unutulmamalıydı. Ordusu zayıflatılarak Türkiye yıkıl-
mak, en azından emperyalizmin güdümüne sokulmak isteniyordu.
Gizli örgütün TSK içindeki "el"i ve uzantısı
Amerikancı-Fetullahçı Gladyo'nun, arkasındaki iktidar avantajıy-
la bu operasyonlarını Emniyet merkezli olarak yürüttüğü biliniyordu.
Ama olayın bununla sınırlı olmadığı ortaya çıkıyordu.
Yıl 2004... Cüneyt Zapsu 11 Nisan'da Bolu'da bir toplantı düzenli-
yor. "Askerle hükümetin arası çok kötü" saptaması yapıldıktan sonra,
"Paşa"ya Tayyip Erdoğan'ın "teklifi" bildiriliyor: "Bir ekip kursun bi-
ze, görevlendirelim her bölgede. Türkiye'nin büyük bölgelerinde aske-
ri istihbarat birimi kursun." diyordu.
İbrahim Bilgehan Taşdelen'in telefonu, bir kaçakçılık soruşturma-
sı kapsamında İstanbul 1 Nolu Devlet Güvenlik Mahkemesi'nin kara-
rıyla 2004 yılında dinlemeye alınıyordu. Kayıtlara geçen görüşmeler,
Tayyip Erdoğan'ın TSK içinde bir gizli örgüt kurmak için E. Korgene-
ral Altay Tokat'a Cüneyt Zapsu'lar aracılığıyla görev teklif ettiğini or-
taya koyuyor ve dinleme tutanakları, Ergenekon iddianamesinin 245.
ek klasöründe yer alıyordu.
Gümrük kaçakçılığını yapan kişiler, "Baba", "Paşa" diye hitap et-
tikleri ve bürokrasideki işlerini takip eden emekli Korg. Altay Tokat'a,
Tayyip Erdoğan'ın Cüneyt Zapsu vasıtasıyla TSK içinde özel bir birim
kurması teklifi ilettiğini belirtiyordu.
1 Nisan 2004'teki MGK toplantısının ardından "askeri hâlâ diska-
lifiye edemedik" diye yakınan iktidar, bu amaçla TSK içinde kuracağı
"gizli örgüt'e geniş imkânlar sunuyordu. Paşa’ya, gizli örgütü "Tüm
yetkilerle donatalım, gizli ödeneği enirine sunalım" teklifi yapılıyor-
du. “300-500 falan filan, şu bu” diye tanımlanan parasal gücün kont-
rolü veriliyordu.

--- Sayfa 665 ---
669
AHMET AKGÜL

Erdoğan'ın "TSK içinde özel örgüt kurumayı teklif ettiği emekli
Korg. Tokat, solvent kaçakçılığı olayından dolayı sorgulanıyor ve "giz-
li bir el" tarafından kurtarılıyordu.
Solvent kaçakçılığı ve AKP lilerin ortaklığı!
İthal edilen gazyağının OTV ödememek için bir tür solvent olarak
beyan edilmesiyle yapılan 7,5 trilyonluk vurgunla ilgili Haziran
2004'te yapılan operasyonda 5 kişi tutuklanıyordu. Polisin ele geçirdi-
ği belge ve banka dekontlarında emekli Korgeneral Mehmet Altay To-
kat, Ulaştırma Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı Kemal Albayrak ve
Gümrük Müsteşar Yardımcısı Hüseyin Hüsnü Güler'in adları yer alı-
yordu. Esat Kurucu'nun Akbank Körfez Şubesi'ndeki hesabından Müs-
teşar Yardımcısı Kemal Albayrak ve emekli Korgeneral Mehmet Altay
Tokat'a 42'şer bin Avro'dan toplam 84 bin Avro (Yaklaşık 144 milyar
lira) havale yapılıyordu. Bununla ilgili belgeler ele geçiriliyordu. Esat
'Kurucu'nun ayrıca Korgeneral Tokat'a 2004 model Passat marka oto-
mobil, Albayrak'a 2004 Toyota cip, Güler'in çocuğuna da Peugeot 307
marka otomobil hediye ettiği ortaya çıkıyordu. Cumhuriyet Başsavcı-
lığı'nın 2004/4556 sayılı fezlekesinde, Esat Kurucu ile İbrahim Bilge-
han Taşdelen'in emekli Korgeneral Altay Tokat'ı aracı ederek Gümrük
Müsteşar Yardımcısı Hüseyin Hüsnü Güler, Gümrükler Genel Müdürü
Vekili Sezai Uçarmak ve Ulaştırma Bakanlığı Müsteşar Yardımcısı Ke-
mal Albayrak'ı organizasyon'a kattıkları bilgiler, belgeler ve kanıtlar-
la açıklanıyordu. Başsavcılık, 19 Temmuz 2004 gün, 2004/5170 sayı-
lı iddianame ile açtığı davada, firma yetkilileri hakkında 'cürüm işle-
mek için teşekkül oluşturmak', 'resmî evrak'ta sahtecilik', Albayrak ve
Tokat hakkında, 'Devlet memurlarına intisap' iddiasıyla 'menfaat te-
min etmek'ten suç duyurusunda bulunuyordu.
İzmit Emniyet Müdürü niye kızağa alınmıştı?
Haklarında "çıkar amaçlı suç örgütü oluşturmak"tan dava açılan
Esat Kurucu ve ortağı İbrahim B. Taşdelen'in doğrudan ve Altay To-
kat vasıtasıyla AKP'nin en üst düzey yöneticileriyle bağlantıları dava
dosyasında yer alıyordu. Üstelik bu durum tek taraflı bir çıkar ilişki-
si olmanın ötesinde bir anlam taşıyordu. AKP'li yöneticilerin de
"Özel" bir nedenle bu gruba kol kanat gerdikleri telefon konuşmala-
rından ortaya çıkıyordu. İşte bu nedenle kaçakçılık olayını ortaya çı-
karan dönemin İzmit Emniyet Müdürü Ercüment Özbeyli kızağa alı-

--- Sayfa 666 ---
670
AK ASKER

nıyordu. Telefon konuşmalarında Taşdelen'in doğrudan ve Altay Tokat
aracılığıyla, dönemin İçişleri Bakanı Abdülkadir Aksu, Çevre ve Or-
man Bakam Osman Pepe ile Milli Savunma Bakanı Vecdi Gönül'den
yardım istediği ifadeleri yer alıyordu.
Uyuşturucu parasında da E. Korg. Altay Tokat’ın payı!
Tokat'ın adı 2007 yılında Paris'te başlayıp İstanbul'a sıçrayan
PKK’nın kara para operasyonunda da geçiyordu. Paris’te 300 bin Av-
ro'yu bozdurmak isterken şüphe üzerine yakalanan iki PKK'lı ifade-
lerinde, paranın sahibi olarak Hakkâri Yüksekovalı işadamı Hikmet
Serdar'ın adını veriyordu. İstanbul polisi bu kişinin telefonlarını din-
lemeye başlayınca da Altay Tokat ile konuşmaları saptanıyordu. Ulus-
lararası uyuşturucu kaçakçılığı çetesinin elebaşı olmakla suçlanan
Hikmet Serdar, İstanbul'da adamlarıyla birlikte 47 kilo eroin ile yaka-
lanıyordu. Operasyonda telefon görüşmeleri nedeniyle Hikmet Ser-
dar'ın "Baba" ve "Paşa" diye hitap ettiği emekli Korgeneral Altay To-
kat'ın adı geçiyordu. Görüşmede Serdar, uyuşturucu ticareti yaptığı
şüphesiyle polisin kendisini dinlediğini söylüyordu. Tokat ise "Biz
analarını..." cevabını veriyordu. Tokat bu operasyon nedeniyle ve
şüpheli sıfatıyla savcıya ifade de veriyor, ama Tokat hakkında delil ye-
tersizliğinden takipsizlik kararı çıkarılıyordu.
Korg . Tokat’ın kirli bağlantıları
Korg . Tokat’tan Savcı Zekeriya Öz’e uzanan bağlantı dikkat çeki-
yordu.
Korg. Tokat'ın "kankası" olarak bilinen emekli Binbaşı Zahit En-
gin, Ergenekon savcısı Zekeriya Öz ile çok yakın bulunuyordu. An-
kara'da Başçavuş Sokak'ta bir bürosu olan Zahit Engin'in adı, önce
PKK ve sonra JİTEM itirafçısı olan Abdülkadir Aygan'ın "faili meç-
hul" cinayetler konusundaki açıklamalarında da geçiyordu. Ama Er-
genekon soruşturmasında da Diyarbakır'daki faili meçhul cinayetler-
le ilgili açılan davalarda da "şüpheli" olmaması hayret uyandırıyordu.
Zahit Engin'i tanıyanlar, Fetullahçılarla çok yakın mesai içinde oldu-
ğu bilgisini veriyordu. Nitekim Zahit Engin'in 2006 yılında çıkan bir
demeci, Fetullahçılarla irtibatını kanıtlıyordu. Engin'in demecinin
çıktığı gazete Zaman. Konu, 28 Şubat. Zaman gazetesindeki haberin
sunuşunda, Engin parlatılıyordu. Zaman, Engin'in, 28 Şubat döne-
minde kendisine verilen bir Vali yardımcısıyla ilgili personel istihba-

--- Sayfa 667 ---
671
AHMET AKGÜL

ratı talimatını reddettiğini yazıyordu. Engin, irticai faaliyetleri araştı-
ran Fetullahçı yardımcısını savunuyordu.
2002’ye uzanan Gen. Altay Tokat-Gladyo alakası
Altay Tokat, 1999'da emekli edilmesinin gerekçesinin, "ahlaki ne-
denler" olduğu basına yansıyordu. Tokat, emrinde çalışan bir subayın
karısıyla makamında yakalanıyor ve bu nedenle emekli ediliyordu.
1999 yılında emekli edildikten hemen sonra MHP'ye katılıyor ve
2000 yılındaki kongrede MYK üyeliğine seçiliyordu. Aynı zamanda
Bahçeli'nin askeri danışmanlığını üstleniyordu. Emekli Korgeneral
Altay Tokat, 27 Temmuz-2 Ağustos 2006 tarihli Aktüel dergisine ver-
diği demeçte Şemdinli olaylarıyla ilgili "Ben de mahkemeyi etkilemek
için bomba attırdım" diye açıklama yapıyordu. Tokat'ın bu sözleri ga-
zetelerde manşet olup günlerce tartışılıyordu. Tokat, Ergenekon terti-
bine giden yolda kritik bir aşama olan Şemdinli tertibinde böylece
boylu boyunca sahne alıyordu. Tokat, bu demecinin ardından
MHP'de de barınamıyor, ama zaten AKP ile özellikle Cemil Çiçek va-
sıtasıyla "derin bağları" bulunuyordu.
Tokat'ın o tarihten bu yana hiç ortalarda gözükmemesi dikkat çe-
kiyordu.
Tokat Eski Genelkurmay Başkanı Orgeneral Hüseyin Kıvnkoğ-
lu'na düşmanlık yapıyor, her yerde açıkça aleyhinde konuşuyordu.
Ve “Onun görev süresinin uzatılmasını ben engelledim" diye övünü-
yordu.
Devlet Bahçeli, akıl hocası Altay Tokat'ın müdahalesiyle Orgene-
ral Kıvrıkoğlu'nun, görev süresinin uzatılmasına karşı çıkıyordu. To-
kat bu olayla ilgili olarak 11 Ağustos 2003'te Fetullah Gülen'in Aksi-
yon dergisine şunları söylüyordu.
"Doğrudur, aynen doğrudur. Harp yok, darp yok niye uzatıyorsu-
nuz? Hayır, olmaz dedim. Çünkü Silahlı Kuvvetler'in sistemi bozulur.
Prosedüre göre, bir kişinin görev süresinin uzatılması için onun bü-
yük bir başarı kazanması veya ülkenin harp içinde olması lazım. İşte
onu engelledik. Özkök Paşa Genelkurmay Başkanı olamıyordu. Bi-
zim dışımızda herkes evet demiş. Ben orada olmasam oluyordu."
Erken seçim kararında da imzası vardı!
Altay Tokat'ın misyonu o kadar kritik ki, Türkiye'ye karşı her tür-
lü operasyonun içinde sırıtıyordu. Tokat, Orgeneral Kıvrıkoğlu'yla il-

--- Sayfa 668 ---
672
AK ASKER

gili görevini yerine getirdikten sonra, bu kez Türkiye'yi AKP'ye tes-
lim edeceği kesin olan bir kararı Bahçeli'ye aldırtıyor ve 3 Kasım'da
erken seçim kararı aldırıyordu. Temmuz 2002'de partisinin hiçbir
yetkili organında konuyu görüşmeden ve daha bir hafta önce koalis-
yon ortaklarıyla birlikte basının karşısında “Erken seçim yok” diyen
Bahçeli, 3 Kasımda erken seçim kararını açıklıyordu. Bu kararın ar-
kasında MHP’nin yetkili organları yoktu, ama Altay Tokat’ın talimat-
ları etkili oluyordu. (Yani 28 Şubat, Milli ve haysiyetli duruşuyla Bü-
yük İsrail projesine engel olan Erbakan’ı devre dışı bırakıp, siyoniz-
min yeni uşakları AKP’nin yolunu açmak için tertipleniyordu)
Altay Tokat, 28 Şubat’ın ardından Fetullah Gülen’in yurtdışı okul-
larını parlatmak için yurtdışına götürülen birkaç emekli generalden
birisi olma şerefini kazanıyordu. Altay Tokat’a göre, “Okullar Türki-
ye’nin dünyada güçlenmesine pozitif katkı yapıyordu.”271
“33 askerimizi Devlet öldürttü!” iftira talimatı Utah’tan mı ulaş-
mıştı?
Türk medyasında 1993 yılında şehit olan askerler ile Ergenekon
davası arasında ilişki kuran bir haberler fırtınası estiriliyordu.
Konu zaman zaman olaydan sağ kurtulan askerlerin ifadeleri ile
gündeme gelse de kuşkusuz medyada fırtınayı başlatan olay 15 Ara-
lık Günü Taraf Gazetesi’nin manşeti oluyordu. Taraf Gazetesi, “Erge-
nekon davası savcılarının 33 erin ölümü ile sonuçlanan olayı araştır-
dıklarını, olaydan sağ kurtulan 4 askeri de ifade vermeye çağırdıkla-
rını” haber veriyordu. Gazete, olay üzerinde yaşanan şüpheyi ise
olaydan sağ kurtulan Erdal Özdemir’in ağzından aktarıyordu.
16 Aralık günü ise Habertürk bir adım daha ileri giderek Ergene-
kon Savcıları’na ifade veren Erdal Özdemir’in ifadesini ele geçirdiğini
açıklıyordu. Habertürk’ün yayınladığı ifadede er Özdemir 33 askerin
ölümünde ordunun payı olduğunu anlatıyordu.
17 Aralık günü haber ajanslarına yansıyan bir haber bu fırtınayı
tersine çeviriyordu. Ajansa konuşan Erdal Özdemir, Taraf Gazete-
si’yle röportaj yapmadığını ve gazetenin konuşmayı hayali olarak ha-
zırladığını iddia ediyordu. Özdemir Ajans’a "Bir gazetede birileri söy-
lemediğim şeyleri haber yapıyor. Yazılanlara ben bile şaşırıyorum.

271 Aydınlı Türkiye, 17 Ocak 2010

--- Sayfa 669 ---
673
AHMET AKGÜL

Türk Silahlı Kuvvetleri'ne karşıymış gibi gösterilmeye çalışılıyorum”
diyordu.
Yine 17 Aralık günü Vatan Gazetesi’nin konu üzerine yazdığı ha-
ber olayın bir başka yönünü ortaya çıkarıyordu. Gazete olaydan sağ
kurtulan ve birinci derece görgü tanığı olan 5 askere ulaşıyordu.
Olaydan sağ kurtulan Adnan Gebeş, Erdem Doğan, Erkan Omay, Os-
man Partal ve Bünyamin Atlı, şu ana kadar savcılık veya başka bir ku-
rumdan ifade verme yönünde bir çağrı almadıklarını belirtiyordu.
Kısacası 33 asker olayının Ergenekon davasına dahil edildiği balo-
nu kısa sürede patlıyordu.
Peki, bu fırtınalar, niçin çıkarılmakta bu ahlaksız-alakasız de-
zenformasyon kimlerin işine yaramaktaydı? Fetullahçı ve Utahlı
komiser bu bilgileri nereden almaktaydı?
Tarih 5 Aralık 2009…
Taraf Gazetesi’nin “Utah’tan sızan ordu belgeleri ile” adı gündeme
gelen yazarı Emrullah Uslu, 33 asker olayını o gün yazısına konu edi-
yordu.
Emrullah Uslu bugüne kadar basın tarihinde yazılmamış iddiaları
gündeme getiriyordu.
Bu arada hatırlatalım Emrullah Uslu, Utah’tan 8 senelik çalışma-
larını noktalaması için geri çağrıldığında tayini Bingöl Terörle Müca-
dele Şubesi’ne komiser olarak çıkıyordu.
Uslu o güne kadar bilinenlerin aksine 33 askerin şehit edilmesi
olayı duyulduğunda askerlerin saatlerce harekete geçmediğini iddia
ediyordu. Emrullah Uslu’nun yazdığına göre, askerlerin meseleyi
umursamadığını gören kendisinin de bir dönem üyesi olduğu Bin-
göl’deki özel harekât timleri isyan ederek harekete geçiyordu.
Emrullah Uslu yazısının sonunda okuyucularına bir de müjde ve-
riyordu: “ Bu konuda çok yakında yeni gelişmelere hazır olun”!?...
Kısacası 33 asker olayında yaşananları Fetullahçı-Utah’çı Emrul-
lah Uslu olaydan çok önce haber verip keramet gösteriyordu! Tabii
yine her zaman yaptığı gibi askerlere yönelik ithaf ve iftiraları ve em-
niyete yönelik iltifatları dikkat çekiyordu.
Peki, adı cemaat ile gizli belgeler ile gündeme gelen komiser Em-
rullah Uslu’nun öngörüsünün kaynağı gerçekten kerameti ve gaipten

--- Sayfa 670 ---
674
AK ASKER

haber vermesi miydi, yoksa, “Odatv.”nin sorduğu gibi ABD ve İsra-
il’in gizli servisleri mi oluyordu?
Demokrasi hayranlığı mı, yoksa Haim Nahum planı mıydı?
Erbakan Hoca’nın ısrarla hatırlattığı, 7 adımda Türkiye’yi çö-
kertme hazırlığı olan ve Lozan’ın gizli dayatması sayılan, Yahudi
haham Haim Nahum’un Siyonist Planını, AKP iktidarı, demokratik-
leşme kılıfıyla uygulamaya ve nihai hedefine, yani Türkiye’yi diz
çöktürmeye yaklaşmaktadır.
1- BASIN-YAYIN özgürlüğü diye, TSK’yı ve milli kurumlarımızı,
kasıtlı ve kışkırtıcı yayınlarla yıpratma ve yıkma hazırlığı yapıl-
maktadır.
2- HASIM özgürlüğüne dönüşen AÇILIM safsatalarıyla, ülkemiz
Türk-Kürt düşmanlığına ve etnik-mezhebi çatışma ortamına hızla
kaydırılmaktadır.
3- “Cinsel serbestlik ve SAPIKLIK” özgürlüğü ile; her türlü fu-
huş serbestliği, eşcinsellik rezaleti ve yaygınlaşan porno filmleri ve
TV. Dizileriyle, ailevi ve ahlaki yapımızın altına dinamitler koyul-
maktadır.
Bütün bu açılım ve saçılım senaryolarıyla, sosyal patlama boyut-
larına ulaşan;
• İşsizlik ve fakirliğin giderek artması
• Tarımın (hayvancılık ve ziraatın) yok olması
• Bütün sanayi kuruluşlarımızın ve stratejik varlıklarımızın ya-
bancılara satılması
• Milli ve vicdani sorumluluk anlayışının zayıflaması ve İslami
duyarlılığın dumura uğrayıp azalması
• BOP (22 İslam ülkesinin parçalanıp, Büyük İsrail hedefine kü-
çük lokma yapılması) uğruna Türkiye’nin “yumuşak demokratik
Kürdistan federasyonu”yla parçalanması
• Ve sonunda bağımsız Cumhuriyetin, bağımlı eyalet ve demok-
ratik esaret konumuna sokulması süreci;
Ya ciddi, cesaretli, bilinçli ve asker-sivil elbirlikli bir toplum tep-
kisiyle ve hukuki bir direnç ve dirayetle aşılacak, veya Türkiye ha-
rita üzerindeki bir Karpuz Cumhuriyeti halini alacaktır!..

--- Sayfa 671 ---
675
AHMET AKGÜL

31 MART VAK’ASINDAN ERGENEKON DALGASINA

Şu benzerlik dikkat çekiyordu:
O günkü İttihatçılar da, bu günkü Ergenekoncular da, İslam kar-
şıtı bir Türk ırkçısı ve Şamanizm hayranı takılıyordu… Şu Farkla
ki, Ergenekoncular Şamanizm’e Kemalizm kılıfı da geçiriyordu.
İrtica 100 yaşına basıyordu
13 Nisan 1909'da İstanbul'da ayaklananlar, Meşrutiyet yöneti-
minin hoşnutsuzluğa ittiği için ittihatçı ajanlarca kışkırtılan medre-
se öğrencileri, alaylı subaylar, "şeriat isteriz" diye bağıran er ve er-
başlardı. Hareket Ordusu'nca bastırılan isyan, Türk tarihinde geri-
ci ayaklanmaların sembolü yapıldı. İrtica kelimesi, ilk defa bu olay-
dan sonra kullanılmaya başlandı.
İsyana hazırlık nasıl yapılıyordu?
31 Mart Vakası (13 Nisan 1909) meşruti rejime dönüldükten se-
kiz ay sonra ortaya çıkan ve giderek karşıdevrimci özellikler kazan-
mış olan bir ayaklanma gibi gösteriliyordu. Kendileri de Meşrutiyet
yanlısı olmakla birlikte, İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin hâlâ gizli
bir örgüt biçiminde çalışarak devlet işlerine karışmasına karşı olan,
bu örgütün bazı terörist uzantılarının işledikleri cinayetleri sert bir
biçimde kınayan ve Meclis-i Mebusan'daki İttihat ve Terakki çoğun-
luğunun Anayasayı tümüyle seçilmişler lehine değiştirmesinden
kuşkulanan muhalefetin kışkırttığı, ancak sonradan denetleyeme-
diği bir hareket” olarak sunuluyordu. Oysa bütün bu olayları tez-
gâhlayan Sabataist ve Mason İttihat ve Terakki Cemiyeti oluyordu.
Hüseyin Hilmi Paşa Hükümeti'nin kurulmasıyla (14 Şubat 1909)
birlikte muhalif gazetelerin üslubu sertleşiyor, aynı zamanda hoşnut-
suz çevrelerin çeşitli derneklerin çatısı altında örgütlenmeleri hızla-
nıyordu. Bu örgütlerden İttihad-ı Muhammedi Cemiyeti'nin kurucu-
su Derviş Vahdeti, yayımladığı Volkan gazetesindeki yazılarıyla yö-
netimi en sert bir dille eleştirenlerin başında geliyordu.
İsyan başladıktan sonra da muhalefet yanlısı gazeteler isyanı
haklı gösteriyor ve birçok şiddet olayına karşın isyanın gayet dü-
zenli ve disiplinli bir biçimde geliştiğini yazıyordu.
Bardak taşıyordu

--- Sayfa 672 ---
676
AK ASKER

İstanbul'daki ayaklanma öncesindeki gergin havada bardağı taşı-
ran son damla, İttihat ve Terakki Cemiyeti'ne sert eleştiriler yönelten
ve bir süredir tehdit mektupları alan Serbesti gazetesi yazarı Hasan
Fehmi Bey'in Galata köprüsünde öldürülmesi (6 Nisan 1909) olmuş-
tu. Katilin üniformalı biri olması, cinayetin İttihat ve Terakki Üyesi
bir subay olduğunu düşündürüyordu. Muhalefetin gazetelerinden
Osmanlı, cenazenin kaldırıldığı gün ilginç bir baş sayfayla yayımlana-
rak, basın özgürlüğüne vurulan darbeyi öne çıkarıyordu. Sonraki
günlerde katilin bulunamaması gerginliği daha da arttırıyordu.
Sultan'ın ilgisi yoktu
Abdülhamit'in ayaklanmayla ilişkisi yoktur. Hatta Meşrutiyete
karşı başlatılmış bir isyanın kendi işine yarayacağı için bulanık suda
balık avlamaya çalıştığı bile söylenemez. Bu tür olaylardan son dere-
ce korkan II. Abdülhamit, Asar-ı Tevfik zırhlısı komutanı Binbaşı Ali
Kabuli Bey'in de gözünün önünde öldürülmesi üzerine dizginleri
elinden tamamen kaçırarak isyancılara karşı bir devlet başkanından
beklenecek dirayeti gösterememiş ve daha ileri gitmelerini önleyip
kışlalarına dönmelerini sağlayabilmek için kendilerini affettiğini söy-
leyerek, tam tersine, iyice şımarmalarına neden olmuştur.
İsyanın başlamasından sonra Meclis-i Mebusan'ın bir türlü topla-
namaması da, isyancı askerlerin giderek sultana yaslanmaları sonu-
cunu vermiş, bu gelişme de birçok çevrede mutlakıyete dönüş tehli-
kesinin doğduğu inancını yaratarak, II. Abdülhamit'in tahttan indiril-
mesine yol açmıştır. II. Abdülhamit'in tahttan indirilmesini kolaylaş-
tıran başka bir etken de kendi çevresinden bazı işgüzar kişilerin is-
yancılara yakın durmaları ve sultanın yeniden iktidara el koyabilme-
si için fiili durumdan faydalanmaya çalışmalarıdır.
Ayaklanmayı başlatanlar, İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin (İTC) 1.
Ordu birliklerine güvenmediği için Makedonya'daki 3. Ordu'dan İs-
tanbul'a nakledilmelerini sağladığı avcı taburlarına mensup er ve er-
başlardır. Bu yüzden, Sultan II. Abdülhamit yanlısı olan Mizancı Mu-
rat Bey, ayaklanmayı daha önce sultanı tahttan indirmeyi başarama-
yan İttihatçıların çıkarttıkları iddiasında haklıdır. Ancak, isyancı as-
kerlerin hemen 13 Nisan günü işlediği bazı cinayetler ve dile getir-
dikleri istekler, bu iddianın doğruluğunu ispatlamaktadır.

--- Sayfa 673 ---
677
AHMET AKGÜL

İttihatçılar, bazı grupları taşeron olarak kullanıyordu
İsyancı askerlerin arasına iki gruptan bireylerin de katıldığı bilini-
yordu. Bunların ilkini, medrese öğrencileri oluşturuyordu. Hukuk sis-
teminin değişim sürecinde 19. yüzyıl ortalarından beri yaşanan geliş-
meler dolayısıyla kadılık gibi önemli bir mesleği yitirmeye yüz tutmuş
medrese çevreleri de, II. Abdülhamit mutlakıyeti süresince seslerini çı-
karamıyordu. Meşrutiyetin ilanından sonra, medrese öğrencilerinin as-
kerlikten muaf olmalarına kısıtlama getirileceği duyurulmuştu. Meşru-
tiyet'ten yana, ama iktidara da karşı olduklarından, birçok medrese öğ-
rencisi isyana katılırken birçoğu da olayların dışında kalıyordu.
İsyancı askerlere katılan ikinci grubu ise alaylı subaylar teşkil edi-
yordu. Bunlar da, mesleklerinde yükselme olanaklarının kalmaması
nedeniyle Meşrutiyet yönetiminin hoşnutsuzlar safına ittiği bir grup-
tu. İttihat ve Terakki mensupları arasında çok sayıda okullu subay ol-
duğunu bildiklerinden, bunlar örgüte mesafeli duruyordu, ama kış-
kırtılıp kullanıldıklarını çoğu fark etmiyordu.
13 Nisan günü boyunca askeri kışkırtanlar, genellikle İttihad-ı Mu-
hammedi Cemiyeti'ne yakın bir takım medrese öğrencileri ve ordudan
uzaklaştırılmış alaylı subaylar olmuştu. Bunların arasında hoca kıyafe-
tine girenler olduğu saptandığı gibi, bazı ittihatçı subayların da er veya
erbaş kıyafetiyle isyancıların arasına katıldıkları biliniyordu.
Şeriatçılık istismar ediliyordu
İsyancıların en çok “Şeriat isteriz” sloganını kullanmış olması, 31
Mart’ın dinsel bir hareket, hatta “şeriatçılık” olarak değerlendirilme-
sine, bu yüzden de din çevrelerinin, özellikle de ulemanın kışkırttığı
bir hareket biçiminde görülmesine neden olmuştu.
Bu yaklaşım doğru değildir. İsyancıları harekete geçirmek için din
öğesi kullanılmış ve ulemadan bazıları isyancıların sözcülüğünü yap-
mışsa da, üst düzey ulema çevreleri olayın dışında kalıyordu. Bu çev-
reler, her ne kadar İttihat ve Terakki Cemiyetinden ve bu cemiyetin
temsil ettiği değerlerden hoşlanmıyorlar idiyseler de, mutlakıyet yö-
netiminden çok çekmiş olmaları ve temsili rejimin kendi yararlarına
olacağına inandıkları için Meşrutiyet tarafında yer alıyordu. Ama is-
yancıların tutuklanıp yargılanmasının İttihat ve Terakkinin işine ya-
rayacağını anladıklarından, Hareket Ordusunun İstanbul’a girmesini
önlemeye de çalışmışlardı.

--- Sayfa 674 ---
678
AK ASKER

"Yanlış" cinayetler, İttihatçılara haklılık kazandırmak için işle-
niyordu
İsyancıların, İttihat ve Terakki yanlısı gazeteler Tanin ve Şurayı
Ümmet’in yönetim merkezlerini basarak kırıp dökmeleri veya İttihat-
çıların keskinlikleriyle tanınan İstanbul Mebusları Ahmet Rıza ve
Hüseyin Cahit Beyler aleyhine sloganlar atmaları, başkaları tarafın-
dan yönlendirildiklerini gösteriyordu. Nitekim Lazkiye Mebusu Emir
Arslan Bey, isyanın ilk gününde Hüseyin Cahit Bey sanılarak öldürü-
lüyordu. İsyancılarca aynı gün öldürülen Adliye Nazırı Nâzım Paşa-
nın da, Ahmet Rıza Bey sanılarak öldürüldüğü, akıllarda ciddi bir id-
dia olarak kalıyordu. İsyancılar, birkaç gün içinde yirmi kadar mek-
tepli subayı da öldürülüyordu ve bunların hepsi Mason ve Sabataist
İttihatçılara yarıyordu.
“Hareket Ordusu”na gerekçe hazırlanıyordu
İsyana, dolayısıyla da mutlakıyete geri dönüş olasılığına karşı İtti-
hatçıların ilk tepkileri, 14 Nisan’da görülüyordu. Selanik'te düzenle-
nen Meşrutiyet yanlısı miting, İstanbul'a Meşrutiyet'i kurtarmaya git-
me kararıyla sonuçlandı ve gönüllüler hazırlanmaya başlanıyordu.
Ertesi gün birçok taşra kentinden İstanbul'a protesto telgrafları yağı-
yordu. Selanik'teki 3. Ordu Komutanı Mahmut Şevket Paşa, "Hareket
Ordusu" adıyla, hem muvazzaf askerlerden hem de gönüllü siviller-
den oluşan bir ordu kurulmasını öneriyordu. Anılarında bu adı ken-
disinin koyduğunu söyleyen Kolağası Mustafa Kemal Bey'in kurmay
başkanı atandığı ordunun ilk birlikleri, Binbaşı Muhtar Bey komuta-
sında 15 Nisan gecesi Selanik'ten trenle yola çıkıyordu.
Bu orduya katılmak üzere, daha sonra Erzincan, İzmir, İzmit gibi
birçok yerden gönüllüler de harekete geçiriliyordu. Hareket Ordusu-
nun komutanı Hüseyin Hüsnü Paşa olmuştu. Ama ordunun başken-
te iyice yaklaşmasından sonra, komutanlık kademesinde nedense ani
bir değişiklik oldu. Selanik'teki ittihat ve Terakki Cemiyeti yönetici-
leri, Almanya'daki askeri ataşelik görevini bırakarak alelacele oraya
gelen Binbaşı Enver Bey'in de desteğiyle, Mahmut Şevket Paşayı Ha-
reket Ordusunun başına geçmeye ikna ediyordu. Enver Bey de kur-
may heyetine dahil olmuştu.

--- Sayfa 675 ---
679
AHMET AKGÜL

Yeşilköy Meclisi kuruluyordu
Hareket Ordusunun İstanbul'a iyice yaklaşması, bazı mebuslara
cesaret veriyor ve birçok mebus 19 Nisan’dan itibaren Yeşilköy'de
toplanmaya başlıyordu. 21 Nisan'da sayıları epey artan mebuslar,
Ayan Meclisi'ni de Yeşilköy'e davet ederek Meclis-i Milli olarak top-
lanma kararı alıyordu. Ertesi gün gerçekleşen bu tarihi toplantıda
Sultan II. Abdülhamit'in tahttan indirilmesi konusu görüşülmeye
başlanıyordu.
Hareket Ordusu, Mahmut Şevket Paşa'nın verdiği emirle 24 Nisan
günü İstanbul'u işgal ediyordu. İsyancı askerlerin bir bölümü Anado-
lu yakasına kaçarken, teslim olanlar da çıkıyordu. Birçok isyancı da
kentin çeşitli yörelerinde direniyordu. En çetin çarpışmalar Fatih'te
ve ancak topa tutularak ele geçirilebilen Babıâli'de yaşanıyordu. Bu
arada, kentin birçok yerinde asayiş görevi jandarma kuvvetlerine bı-
rakılıyordu.
İngilizler irticaya oynuyordu
31 Mart Vakası öncesi ve sırasında Meşrutiyet aleyhtarlarına
gizli ve açık destek veren İngiltere, isyancıların 15 Nisan'da kur-
durduğu kabineyi de güvenoyu almadan tanıyıvermişti. Dönemle
ilgili raporlar İngiliz arşivlerinden ayıklanmış olduğundan, onların
gerçek niyetini ve hangi tarafı desteklediğini belgelemek imkânsız
hale gelmişti.
Meşrutiyet'e dönüşle birlikte İngiltere, yeni rejimin kendini en
yakın hissettiği büyük devlet konumuna gelmişti. Ama bu balayı,
İngiliz Büyükelçiliği'nin ve baş tercüman Gerald Fitzmaurice'in
"kendi adamları" olarak gördükleri Kâmil Paşa'nın 13 Şubat
1909'da sadrazamlıktan düşürülmesiyle sona ermişti.
İttihat ve Terakki Cemiyeti'nin, yeni kabinenin Londra'yla iyi
ilişkilerden yana olduğuna dair verdiği güvenceye karşın, Fitzma-
urice'i yatıştırmak mümkün olmadı. Bu arada İngiliz Dışişleri Ba-
kanlığı da Kâmil Paşa kabinesinin düşmesini, "askeri despotluk"
yolunda atılan bir adım olarak nitelemiş, ama "daha ılımlı" bir yö-
netimin işbaşına gelmesine kadar sabır gösterilmesini önermişti.
Büyükelçilik ise İstanbul'da Ahrar Fırkası'nı kullanarak entrika çe-
virmeye girişmişti. Ama Ahrarcıların önderi konumuna geçen Berat

--- Sayfa 676 ---
680
AK ASKER

(Arnavutluk) Mebusu İsmail Kemal Bey, Büyükelçi Gerard Lowt-
her'a, Meclis'te yalnızca elli oy sağlayabileceğini iletmişti. Meclis-i
Mebusan'da ittihatçılara karşı bir şey yapamayacağını anlayan
Lowther, "İşlerin kendiliğinden yoluna gireceğini ümit etmek isti-
yorum ama bir miktar kan dökülecek gibi gözüküyor" demişti.
26 Nisan günü, ele geçirilen isyancıları yargılamak için askeri
bir mahkeme kurulmuştu. Ertesi gün ise, artık İstanbul'da toplanan
Meclis-i Milli, II. Abdülhamit'in tahttan indirilmesine karar veri-
yordu. Tahta aynı gün V. Mehmet Reşat geçiyordu. Daha sonra as-
keri mahkeme, Abdülhamit'i de yargılamak istemişse de, İttihatçı
hükümet bunu kabul etmiyor ve halkın tepkisinden çekiniyordu.
Askeri mahkeme, aralarında Derviş Vahdeti'nin de bulunduğu bir-
çok kişiyi idama mahkûm ediyordu.
“İrtica kavramı” Masonların maşası oluyordu
31 Mart Olayı, dilimize “irtica”, “ticaiyyun" ve "mürteci" söz-
cüklerini kazandırıyordu. 1908'in Ekim ayında İstanbul'da meyda-
na gelen iki olayla ilgili gazetelerde "hareket-i irticaiyye" deyimine
rastlanmıştı. Ama "rücu", yani "geri dönme" kökünden türetilmiş
olan "irtica" ve "mürteci" sözcükleri ilk defa 31 Mart'tan sonra gün-
lük dilimize yerleşip sözlüklere giriyordu. Artık irtica, Masonların
dilinde İslam düşmanlığı için kullanılıyordu.
İstanbul’daki isyan üzerine, Adana’da katliam başlıyordu
31 Mart vakasının ertesi günü, 14 Nisan’da patlak veren olaylarda
birçoğu Ermeni, 22 bin kişi öldürülüyordu. Mahkeme 47 Müslüman
ve 30 Ermeniyi idama mahkûm ediyordu. 29 Ermeni’nin cezası mü-
ebbete çevriliyor, ama aralarında Bahçe Müftüsü’nün da bulunduğu
Müslümanların ve bir Ermeni’nin cezaları infaz ediliyordu.
1908-1909 yıllarında Anadolu'da yaşanan kıtlık ve pahalılık, Ada-
na vilayetinde de ağır şekilde hissediliyordu. Meşrutiyetin ilanı'nı ta-
kiben seyahat hürriyetini kısıtlayan engeller kalktığından, 1894-96
gerginliklerinden zarar gören çok sayıda Ermeni; Harput, Bitlis, Ma-
raş, Zeytun'dan Adana Vilayeti'ne göçüyordu. Çoğu evde birden faz-
la Ermeni aile bir arada yaşıyordu. Ayrıca, her bahar Çukurova'ya ge-
len mevsimlik işçiler, bu şartları daha da ağırlaştırıyordu.
Hürriyetin ilanı ve Meclis-i Mebusan seçimleri sırasında İstan-
bul'da göze çarpan ittihat ve Terakki Cemiyeti (İTC) ile Taşnak Par-

--- Sayfa 677 ---
681
AHMET AKGÜL

tisi arasındaki sıkı işbirliği, her nedense Adana Vilayeti'nde tam ter-
sine işliyordu. Sanki sabataist (Yahudi kökenli) ittihatçılar, Türkleri
Ermenilere karşı kasıtlı olarak kışkırtıyordu. Yahudi güdümlü ittihat-
çılar, Türklerle Ermenileri kapıştırıp, Osmanlı’ya ve Anadolu’ya tek
başına hükümranlık peşinde koşuyordu. Yani Ermeni hareketini ve
tehcirini değerlendirirken bu Siyonist Yahudi planını hesaba katma-
mız gerekiyordu. Öyle ki, Ermeni ve Müslüman fanatiklerin cemaat-
lerini kolayca kışkırtabilecekleri, neredeyse iki toplumun her an bir-
birlerinin boğazına sarılmak için fırsat kolladığı bir ortam hazırlanı-
yordu. Zaten Adana'da sıkıntısı çekilmeyen tek şey silah ve cephane
oluyordu. Ermeniler de, Müslümanlar da hiçbir kontrole tabi olma-
dan İngiliz yönetimindeki Kıbrıs üzerinden istedikleri kadar silah alı-
yordu. Doğu Anadolu’dan gelen göçmenlerin anlattıkları, Adana Er-
menilerinde hassasiyete yol açıyordu. Muhacir Ermenilerin kendile-
rine toprak tahsis edilmesini zorlamak için kiliselerde yaptıkları top-
lantı ve protesto gösterileri de Müslümanları endişelendiriyordu. Ge-
lenlerin çoğunun Ermeni komiteciler ve fedailer oldukları söylentile-
ri yayılıyordu. Ermenilerin, Meşrutiyetin getirdiği eşitlik vs hürriyet
fikirlerine uygun davranmak istemeleri de özellikle dindar Müslü-
manları kızdırıyor, Meşrutiyet'ten duydukları hoşnutsuzluk, "biz gâ-
vurlarla müsavi ve kardeş olamayız" şeklinde dile getiriliyordu.
İstanbul'daki 31 Mart ayaklanmasının ertesi günü, yani 14 Nisan
I909'da önce diğer tarafın başlattığı iddia edilen karşılıklı cinayetler
işleniyordu. Adana'nın büyük çarşısı, Fransız Lazarist Misyon Kilise-
si ve Ermeni mahalleleri yakılıyordu.
Bu arada Ermenilerin evlerindeki dinamit, bomba vb. maddelerin
patlaması yangınları büyütüyordu. Mevsimlik işçiler yağmaya koyul-
muştu. Olaylar ancak 17 Nisan'da durulmuştu. Fransa, İngiltere ve
Yunanistan, donanmalarını Mersin ve İskenderun limanlarına gönde-
riyordu. Asıl gayeleri Adana Vilayeti'ndeki zirai ve sınai yatırımlarını
ve vatandaşlarını korumaktı. Karaya asker çıkarmayıp açıkta bekleni-
yordu.
25 Nisan'da, olaylar yeniden alevleniyordu. Öncekine kıyasla çok
daha şiddetli seyreden çatışmalar, kısa sürede vilayetin tamamına ve
kısmen Halep Vilayeti'nin sahil bölgelerine yayılıyordu. Durum ancak
beş gün sonra kontrol altına alınabiliyordu. İngiliz Büyükelçisi Lowt-

--- Sayfa 678 ---
682
AK ASKER

her raporunda, Adana'da olayların yeniden başlamasından, Mersin
açıklarındaki yabancı devletlerin harp gemilerinin müdahalesini sağla-
mak isteyen Hınçakların sorumlu olduklarını, ittihatçı fanatiklerin de
gerginliğin tırmanmasında etkili olduklarını yazıyordu. Adana Valisi
Cevat Bey ile Cebel-i Bereket (Osmaniye) Mutasarrıfı Mehmet Asaf Bey
görevden alınıyordu. Adana'ya Edirne Mebusu Babikyan Efendi, Sinop
Mebusu Yusuf Kemal Bey (Tengirşenk) ve Selanik Mebusu Emanuel
Karasu Efendiden oluşan bir meclis araştırma heyeti gönderiliyordu İs-
tanbul'a döndükten sonra Babikyan Efendi'nin ani ve kuşkulu ölümü
üzerine tahkik heyeti raporunu hazırlayamıyordu. Adana'ya Ali Münif
Bey (Yeğena) başkanlığında başka bir heyet gönderildi. Tutuklananları
yargılamak üzere üç divan-ı harp kuruldu. Suçlu bulunan 47 Müslü-
man ve 30 Ermeni idama mahkûm oldu. 29 Ermeninin cezası müeb-
bet hapse çevrilirken aralarında Bahçe Müftüsü'nün de bulunduğu
Müslümanların ve bir Ermeni'nin cezaları infaz ediliyordu.
Peş peşe çıkan İstanbul ve Adana olaylarının birbiriyle ilgili ve
organize oldukları anlaşılıyordu. İstanbul'da gayrimüslimlere ve
yabancılara karşı herhangi bir olay görülmez ve şiddet sadece itti-
hatçılarla mektepli subaylara yönelik iken; Adana'da binlerce Er-
meni ve Müslüman ölüyor, 30 binden fazla kadın ve çocuk evsiz
barksız kalıyordu.
Bunca ölüme ve maddi zarara rağmen, Hınçakların, Taşnakların,
Protestan misyonerlerin ve büyük güçlerin, geçmiş örneklere kıyas-
la, bu olaya tepkisiz kalmaları kafa karıştırıyordu. Ermeni mebus-
ların tepkilerinden, Kahire ve Paris'te düzenlenen birkaç gösteri-
den başka bir protesto girişimine rastlanmıyordu. Bu tavır, II. Ab-
dülhamit'in tahttan indirilmesinden duyulan memnuniyetin diğer
tüm olumsuzlukları gölgelediğini ve İttihatçı kadrolara güvenin de-
vam ettiğini düşündürüyordu.
Meşruti rejime ve ittihat ve Terakki Cemiyeti'ne duyulan güven
ancak Balkan Harbi sırasında ve sonrasında sarsılmaya başlıyor,
onlar da kullanıldıktan sonra harcanıyordu.
Çavuş üniforması giyen yüzbaşılar: “Şeriat isteriz” diye bağırı-
yordu!
Bir ara askerlerden “İfademiz var..." diye birkaç kişi geldi. Onları
Meclis salonuna almamak için Birinci Şube odasına gittik. Mebuslar

--- Sayfa 679 ---
683
AHMET AKGÜL

oturdular. Başkan "Ne istiyorsunuz?" diye sordu. Çavuşlar: "Şeriat is-
tiyoruz" dediler. O sırada Kanun-ı Esası değişiklik tasarısı basılmıştı.
Gerekçesini Elmalılı Hamdi Efendi yazmıştı. Oradaki mebuslardan
Kosovalı Süleyman Efendi besmele ile başlayan bu tasarıyı göstererek
Biz de Şeriat hükümlerini uygulamaktan başka bir şey yapmıyoruz.
Bakın, yazdığımız kanun tasarısı -okuyarak- Bismillah ile başlıyor"
dedi. Çavuşlardan biri: Bizim ordu içtüzüğü de besmele ile başlar ama
Almancadan çevrilmiştir" dedi. Bir çavuşun bu bilgisine şaştım. Son-
radan bu gencin, çavuş kıyafetine girmiş bir yüzbaşı -hem de Alman-
ya'da öğrenim görmüş bir yüzbaşı- olduğunu öğrendik. Asılanlar ara-
sında idi. (Yusuf Kemal Tengirşenk, Vatan Hizmetinde, Ankara. 1967)
İslam İlim Derneği: “Meşrutiyet’e canımız feda” beyannamesi
yayınlıyordu
Cemiyet-i ilmiyye-i İslamiyye'nin beyannamesi (15 Nisan 1909):
“…Saygıdeğer mebuslardan bazılarının can güvenlikleri konusun-
da endişeye düşerek istifa etmek niyetinde bulundukları ve halkımızca
istibdadın geri gelme olasılığından korkulmaya başlandığına ilişkin ba-
zı izlenimler oluştuğu anlaşıldığından meşveret ve Meşrutiyetin İslam
şeriatının kurallarına kesinlikle uygun olduğundan zerre kadar tered-
düdü olmayan ve istibdat döneminde İslami kitaplarımızın külhanlar-
da yakıldığını henüz unutmayan Cemiyet-i İlmiyye-i İslamiyye'nin şe-
riat kurallarına hizmet edecek Meclis-i Mebusanımızla meşru Meşruti-
yetimizin savunulması uğrunda bütün bireyleriyle son dereceye kadar
çalışmaya azmetmiş olduğu ve Meşrutiyet'in savunulması için canını
vermeyi dinsel bir gereklilik bildiği... arz ve beyan olunur."
Mebuslar Mesudiye zırhlısına sığınıyordu
31 Mart ayaklanmasından kaçabilen 70'in üstünde Mebusan ve
Ayan Meclisi üyesi 21 Nisan 1909’da Antalya mebusu meşhur gaze-
teci ve yayımcı Ebüzziya Tevfik'in başkanlığında Ayastefanos Yat Ku-
lübünde bir araya gelip, Sait Paşa, Ahmet Rıza Bey ve Talat Bey'in de
ertesi gün kendilerine katılmalarıyla Meclis-i Milli halinde toplanma-
ya karar verirler. Selanik’ten gelen 50 kadar polis korumakla görev-
lendirilmiş ve Hareket Ordusu Makriköy’ü (Bakırköy) tutmuşsa da
mebuslar Yat Kulübü'nün açıklarında demirlemiş, Mesudiye zırhlısı-
nın kimin tarafında olduğundan emin olmak istemişlerdir. Bunun
üzerine, donanmayı Ebüzziya Tevfik'in deyimiyle "iskandil etmeye

--- Sayfa 680 ---
684
AK ASKER

karar verirler ve birkaç mebusla Ayan’ın prestijli üyelerinden Gazi
Ahmet Muhtar Paşayı gemiye yollarlar. Heyetin dönüşüyle yüzler
gülmeye başlar. Çünkü Mesudiye zırhlısı Meşrutiyetin ve dolayısıyla
Meclisin yanındadır sultanın değil.272
31 Mart mantığı bugün de tezgâhlanıyordu!
Tarihi, boş sözlerle yâd etmeyi bırakıp, araştırma ve anlama çaba-
sı içinde olmazsak, yalan-yanlış bize sunulanları yutarsak; önümüze
konanların doğruluğundan şüphe etmez, bağlantıları anlamaya çalış-
mazsak, şu an içinde bulunduğumuz bilgi kirliliğinden ve rahatça
yönlendirilmekten kaçmamız mümkün olamayacaktır.
“Osmanlı Devleti yıkıldı, Türkiye Cumhuriyeti kuruldu” derken,
biri tamamen ve tüm izleriyle ortadan kalktı ve sonra diğeri tamamen
beyaz bir sayfada başladı sanılmamalıdır. Tarihin akışıyla birlikte, ön-
ceki birçok sorunlar ve hıyanet unsurları aynen aktarılmıştır. Bugün
tartışılan birçok suni olgunun geçmişi, 100-150 sene öncelere dayan-
maktadır. Bu sebeple, geçmişi bir "hatıra kartpostal"ı gibi değil de, bir
"kıssadan hisse" gibi okumak lazımdır.
31 Mart olayını ele alalım. Belli bir klişeye mahkûm ve yanlış ak-
tarılmaktan malul bir tarihi gerçeklikle karşı karşıyayız. Bu yanlış ak-
tarma, aslında olayı da bir bakıma "adi bir vaka"ya indirgemiş oluyor.
Olay örgüsü ve neden-sonuç ilişkisini anlamayı güçleştiren bir örtü
iniyor üzerine böylelikle.
31 Mart olayının şu an içinde bulunduğumuz süreçle benzeşen
yönleri de olmakla birlikte, sürekli olarak bir "gerici" ayaklanma ol-
duğundan bahsedilmiştir. Elbette, burada sözü edilen "gerici" yafta-
sına karşı bir antitez üretmekten ziyade bu olayın asıl sebebi bizim il-
gimizi çekmektedir.
Bilindiği üzere, İttihat ve Terakki'nin sinsi ve sindirmeci iktidarına
muhalif bazı unsurlar, yine onlar tarafından kışkırtılarak 13 Nisan
1909 günü İstanbul'da ayaklanmışlardır. Bu unsurlara ve sahip olduk-
ları ilişkiler ağına bakmak bizi gerçeğe daha çok yaklaştırır. İttihat ve
Terakki görünüşte; Almanya'ya yakın bir politika takip ediyor, savun-
duğu ulusçuluk (Namık Kemal'in Türkçülük konusundaki söylemleri
çok etkili olmuştur. Ancak, sonradan bu "ulusçu" söylemin de İmpa-

272 NTV Tarih Nisan 2009

--- Sayfa 681 ---
685
AHMET AKGÜL

ratorluğu yaşatmayacağı, tersine etnik unsurları harekete geçireceğini
anlamışlardır. Bunun yerine, Osmanlıcılık fikrini devreye sokmuşlar-
dır.) fikri sebebiyle de İngiltere'yi karşısına almıştır. Tahmin edileceği
üzere, uluculuk bir sömürge imparatorluğu olan İngiltere için bir kâ-
bustan farksızdır. Bu sebeple, İttihat ve Terakki'nin muhalifleri İngilte-
re tarafından desteklenmiştir” kanaati bir yanılgıdır. Çünkü İttihat ve
Terakki Cemiyeti, özellikle sabataist ve masonlardan, Yahudi, Rum ve
Ermeni unsurlardan oluşturulmuş bir hıyanet ve cinayet şebekesidir ve
Siyonistlerin güdümündeki tüm ülkelerce desteklenmektedir.
Bu muhaliflerin en başında âdemimerkeziyet fikriyatının ateşli sa-
vunucusu Prens Sabahattin vardı. Ahrar Fırkası, Serbesti gazetesi (31
Mart 1909 günü kendi ifadesiyle "Bizi bizden ziyade" düşünen İngi-
lizlerin öğütlerine yer veriyordu. Bir keresinde de, İttihat ve Terakki'ye
muhalefet etme pahasına Rumlar'ın Türkler tarafından katledildiğini
yazmıştı. Tabii, sonradan bu iddia asılsız çıktı), Volkan gazetesi (Olay-
ların baş sorumlusu olarak görülen Derviş Vahdeti'ye aittir) ve Mizan
gazetesi başlıca muhalifler arasındaydı. Bir de yardımcı unsurlar var-
dı; bunlar da medrese öğrencileri (askerlik yapmak istemiyorlardı),
kadro dışı bırakılan alaylı subaylar (mektepli subayların nüfuzunun
artmasıyla eskisi gibi itibar görmüyorlar ve meslekte ilerlemelerinin
önü kesiliyordu) ve Arnavut milliyetçileri bulunmaktaydı.
Sürekli ve sistemli bir şekilde, "gerici" ayaklanma olarak sunu-
lan 31 Mart olayında, "Şeriat isteriz!" sloganları dini kullanarak
asıl amacı gizleyip, örtbas etmenin bir vasıtasıdır. Asıl amaçlanan,
“İttihat ve Terakki'yi askeri bir darbe ile alaşağı etmek” isteyenle-
rin bu heves ve hedeflerini istismar edip isyan çıkartarak, Sultan
Abdülhamit’i indirecek Hareket Ordusuna gerekçe kazandırmaktır.
Baş sorumlulardan biri olan Derviş Vahdeti de bunu, Divan-ı
Harp'teki: "31 Mart'taki karışıklığın irtica değil, bir fırka kavgasın-
dan ibaret olduğunu zannederim" (Sina Akşin, Jön Türkler ve İtti-
hat ve Terakki) sözü ile açığa vurmaktadır. Yani 31 Mart: İktidarda-
kilerle muhalefettekilerin ve onların da perde gerisindeki destekçi-
lerinin giriştiği bir güç kavgasının yansımasıdır.
Bugünle benzer yanına gelince, öncelikle “derin güç odaklarının
bir çatışması” olduğu açıktır. Diğeri; bir "rol değişimi" olduğu da
muhakkaktır. Eskiyen aktörler, yenileriyle değişmek zorundadır. O

--- Sayfa 682 ---
686
AK ASKER

dönemde, İttihat ve Terakki'nin Almancılığı ve İngiltere tarafından
desteklenen bir muhalefet söz konusuyken, bugün için Amerika’ya
dayananlarla Avrasyacılık peşinde koştuğu sanılanların güç kavga-
sı yaşanıyor demek yanlış olmayacaktır. Alternatif arayışlarının ne-
ticesinde olur olmaz (dış kaynaklı) müdahalelere maruz kaldığımız
ortadadır. 28 Şubat bunun son kanıtıdır. Tarihe göz gezdirip bugü-
ne baktığınızda, Ergenekon benzeri dalgaların "temiz eller" operas-
yonundan ziyade bir "tasfiye" ve "yenisini ikame" etme girişimi ol-
duğu sırıtmaktadır.273
Bugün Mason İttihatçı Komitacıların yerinde Ergenekoncular,
İngiliz destekli 31 Mart’çıların yerinde ABD destekli AKP ve yan-
daşları bulunmaktadır. “Şeriat isteriz” teranesiyle Sultan Abdülha-
mit’in kuyusunu kazan Derviş Vahdeti’lerle, bugün “ılımlı İslam’ı
getireceğiz” diye Erbakan İslam Birliği ve Adalet Düzeni projeleri-
nin önünü tıkamaya çalışan Fetullah Gülenciler aynı şeytani odak-
ların figüranlarıdır. Ne var ki, o gün Abdülhamit’e gelip gidenler,
bugün Erbakan’a mağlup ve mahcup olacaklardır.
Şu benzerlik dikkat çekiyordu:
O günkü İttihatçılar da, bu günkü Ergenekoncular da, İslam kar-
şıtı bir Türk ırkçısı ve Şamanizm hayranıydı. Şu Farkla ki, Ergene-
koncular Şamanizm’e Kemalizm kılıfı da geçiriyordu!
Veli Küçük'ü '8. adam' ve 'Ergenekon'un genel sekreteri' olarak ta-
nıtan Tuncay Güney, Ergenekon yapılanmasının resmi dininin 'Şama-
nizm' olduğunu söylüyor. Şamanizm aslında Türk paganizmi oluyor.
Örgüt tüzüğünde din hanesinde resmi olarak Şamanizm yazılı ol-
duğunu iddia eden bu kişi, Veli Küçük’ün örgüt toplantılarında, her
defasında büyük bir özlemle Şaman dinini anlattığını öne sürüyor.
Onlara göre “Türklerin ana dini Şamanizm” olarak gösteriliyor. (22
Nisan 2008. Sabah)
28 Şubat’ın şımarık paşalarından ve İstiklal Marşımızdaki “Hak,
iman ve şehadet” kavramlarından gıcık alan soysuzlardan Doğu Si-
lahçıoğlu’nun 21 Şubat 2008 tarihli Cumhuriyet Gazetesinde yayım-
lanan “Ümmetçiler ve Milliyetçiler” başlıklı makalesinde şu safsatalar
yumurtlanıyor:
273 Burak Kıllıoğlu / Milli Gazete

--- Sayfa 683 ---
687
AHMET AKGÜL

"Türkler Arapların putlara taptığı dönemde; Orta Asya'da, Tanrı
bilincinde Şaman inancında yaşamaktaydılar! İslamiyet'in yayılma
süreci başında Arap ordularının saldırısıyla karşı karşıya kaldılar.
Yüz yılı aşkın bir mücadele sonunda bölge tümüyle Arapların isti-
lasına uğradı! Türkler teslim oldular.
Ne acıdır ki, tarihin bu en büyük 'Türk soykırımı" sistemli çaba-
larla unutturuldu. Kılıçla katledilen Türklerin İslam'ı gönüllü olarak
kabul ettikleri yalanı uyduruldu. Sonradan bu gerçeği ifade eden mil-
liyetçiler' de 'ümmetçiler' tarafından susturuldu."
Ergenekoncu Veli Küçük gibi Ulusalcı kanatın önder isimlerinden
Silahçıoğlu da Şaman inancına atıfta bulunuyor.
Zaten Şaman inancının Türklerin gerçek dini olduğu ve İslam'ın
Türkleri geri bıraktığı tezi Masonik Ulusalcı camianın oldukça yakın-
dan tanıdığı görüşler oluyor.
Şaman inancının Türklerin gerçek dini olduğu tezinin fikir baba-
sı olarak iki isim göze çarpıyor: Kazım Mirşan ve Haluk Tarcan.
Şamanizm mi Ateizm mi?
Peki, Ergenekoncuların resmi din olarak kabul ettiği öne sürülen
Şamanizm gerçekte bir din midir? Bu noktada Uludağ Üniversitesi
İlahiyat Fakültesi Öğretim Üyesi Prof, Dr. Ahmet Güç önemli açıkla-
malar yapıyor:
“Şamanizm'in bütün yönleriyle bir din sayılması imkânsızdır.
Çünkü din için bir peygamber, değişmeyen ana kurallar ve bir hayat
tarzı şarttır.
Şamanizm'i “Bir kabilenin yaşam biçimi” olarak nitelemek daha
münasip düşüyor.
Şamanizm daha çok doğaya dayalı tedavi, sihir, büyücülük içerik-
liydi. Günlük hayatta sürekli yer alıyordu.
Şamanizm bir din değildi. Türkler de Şamanizm'e bir din olarak
inanmamışlardı. Bugün Şamanizm'e ilgi duyanlar ateistler veya din-
sizlerdir. Şamanizm'i benimseyip kendilerini bir dine mensup gibi
gösteriyor.
Peki, Türkçülüğün “idol” isimlerinden Hüseyin Nihal Atsız Şama-
nist miydi?

--- Sayfa 684 ---
688
AK ASKER

Bu konuya Atsız’ın ikinci eşi Bedriye Hanım'dan oğlu şair Yağmur
Atsız açıklık getiriyor. Babasının "Şamanist’liği" konusunda net açık-
lamalar yapan oğul Atsız’a göre babası herhangi bir dine inanmıyor.
Tüm bunlar ne anlama geliyor?
Ergenekon’un Masonik takımı, aslında uluslar arası bağlantıları
bulunan, din karşıtı bir örgüt olarak siyonizme taşeronluk mu yapı-
yor?
Bunu henüz bilmiyoruz, Ancak şunu biliyoruz. Tarih boyunca
Barnabas İncili gibi önemli belgelerin peşinde olan bir örgüt vardı:
Tapınak Şövalyeleri! Tapınak Şövalyeleri ile İlluminati arasındaki iliş-
ki ise zaten biliniyor.
Talat, Enver ve Cemal Paşa gibi Sabataist ve Mason İttihat ve Te-
rakki yönetiminin bir oldu-bittiyle Birinci Dünya Savaşı'na soktuğu
Osmanlı'yı bitirme planının en önemli senaryosu:
Mondros Antlaşması
Limni adasının Mondros Limanı'nda Bahriye Nazırı Hüseyin Rauf
Orbay'ın Başkanlığı'nı yaptığı Osmanlı Heyeti ile İngiliz Amiral Calt-
horp'un Başkanı olduğu İtilaf Devletleri Heyeti arasında imzalanan
Mondros Mütarekesi ile silahlı çatışma sona eriyordu. 1. Dünya Sava-
şını bitiren bu Antlaşma aslında çok ağır şartlar taşıyordu. Mondros
Mütarekesi Osmanlı Devleti'nin yıkılışını öngörüyor; İtilaf Devletle-
rine Osmanlı İmparatorluğunun herhangi bir bölgesine, güvenlikleri-
ni tehdit edecek bir durum nedeni ile işgal hakkını tanıyordu. Mond-
ros Ateşkes Antlaşması ile İtilaf Devletleri, barış antlaşmasının imza-
lanmasını beklemeden, Türk Topraklarının taksimine girişiyor, ateş-
kes Antlaşmasının 7. maddesi, bütün bir memleketin işgali için İtilaf
Devletlerine imkan veriyordu.
25 Maddeden oluşan Mondros Mütarekesi, Osmanlı Devleti'nin
bağımsızlığını ortadan kaldıran; ordusunu dağıtıp gâvurların jandar-
ması konumuna sokan maddeler içeriyordu
İşgal için bahaneler üretildi
13 Kasım 1918'de İtilaf donanmalarına mensup bir filo, ateşkesin
1. maddesi uyarınca Çanakkale ve İstanbul boğazlarındaki askeri te-
sisleri işgal ediyordu. Aralık 1918 ve Ocak 1919 aylarında Fransız ve

--- Sayfa 685 ---
689
AHMET AKGÜL

İngiliz birlikleri, 10. ve 16. maddeler uyarınca Antakya, İskenderun,
Adana, Tarsus, Kilis ve Antep'e giriyordu.
11-26 Kasım tarihleri arasında Türk ordusu Batum, Ardahan,
Ahıska ve Kars'ı tahliye ediyor, bu yerlerde Türk direniş örgütlerinin
denetiminde, Sovyet modelinden esinlenen milli şura hükümetleri
kuruluyordu.
İtalya Fransızların Kilikya (Adana) bölgesine girmesini kendi çı-
karlarına yönelik bir tehdit sayarak protesto edip 22 Mart 1919'da an-
laşmanın 7. maddesini gerekçe göstererek tek taraflı olarak Antalya'yı
işgal ediyordu. Bu olay Paris'teki barış konferansında diplomatik bir
krize yol açıyor, Nisan ayında İtalya bir ay süreyle barış konferansına
katılmıyordu.
Anlaşmanın nisbi sessizlik dönemi Mayıs 1919 başlarında sona
eriyordu. Bu tarihte Paris Barış Konferansı, Mondros'ta verilmiş söz-
lere aykırı olarak, İzmir'in Yunanlılarca işgali kararını alıyordu. Aynı
günlerde Osmanlı Devleti'nin birçok köşesi İtilaf devletlerinin işgali
altına giriyordu. Kars ve Batum milli şura hükümetleri İngilizler tara-
fından dağıtılıyor, aynı günlerde ilan edilmesi beklenen barış anlaş-
ması belirsiz bir geleceğe erteleniyordu.
İşte o antlaşmanın maddeleri
• Çanakkale ve İstanbul Boğazlarının açılması, Karadeniz'e ser-
bestçe geçişin temini ve Çanakkale ve Karadeniz istihkâmlarının İti-
laf Devletleri tarafından işgali sağlanacaktır.
• Osmanlı sularındaki bütün torpil tarlaları ile torpido ve kovan
mevzilerinin yerleri gösterilecek ve bunları taramak ve kaldırmak
için yardım olunacaktır.
• Karadeniz'deki torpiller hakkında bilgi verilecek, işgal kuvvetle-
rine bırakılacaktır.
• İtilaf Devletlerinin bütün esirleri ile Ermeni esirleri kayıtsız şart-
sız İstanbul'da teslim olunacaktır.
• Hudutların korunması ve iç asayişin temini dışında, Osmanlı or-
dusu derhal terhis edilecek ve dağıtılacaktır.
• Osmanlı harp gemileri teslim olup, gösterilecek Osmanlı liman-
larında gözaltında bulundurulacaktır.

--- Sayfa 686 ---
690
AK ASKER

• İtilaf Devletleri, güvenliklerini tehdit edecek bir durumun orta-
ya çıkması halinde herhangi bir stratejik yeri işgal etme hakkına sa-
hip olacaktır.
• Osmanlı demiryollarından İtilaf Devletleri istifade edecekler ve
Osmanlı ticaret gemileri onların hizmetinde bulundurulacaktır.
• İtilaf Devletleri, Osmanlı tersane ve limanlarındaki vasıtalardan
yararlanacaktır.
• Toros Tünelleri, İtilaf Devletleri tarafından işgal olunacaktır.
• İran içlerinde ve Kafkasya'da bulunan Osmanlı kuvvetleri, işgal
ettikleri yerlerden geri çekilecektir.
• Hükümet haberleşmesi dışında, telsiz, telgraf ve kabloların de-
netimi, İtilaf Devletlerine geçecektir.
• Askeri, ticari ve denizle ilgili madde ve malzemelerin tahribi ön-
lenecektir.
• İtilaf Devletleri kömür, mazot ve yağ maddelerini Türkiye'den
temin edeceklerdir.(Bu maddelerden hiç biri ihraç olunmayacaktır.)
• Bütün demiryolları, İtilaf Devletleri'nin zabıtası tarafından kont-
rol altına alınacaktır.
• Hicaz, Asir, Yemen, Suriye ve Irak'taki kuvvetler en yakın İtilaf
Devletleri'nin kumandanlarına teslim olunacaktır.
• Trablus ve Bingazi'deki Osmanlı subayları en yakın İtalyan gar-
nizonuna teslim olacaktır.
• Trablus ve Bingazi'de Osmanlı işgali altında bulunan limanlar
İtalyanlara teslim olunacaktır.
• Asker ve sivil Alman ve Avusturya tebası, bir ay zarfında Osman-
lı topraklarını terk edeceklerdir.
• Gerek askeri teçhizatın teslimine, gerek Osmanlı Ordusunun
terhisine ve gerekse nakil vasıtalarının İtilaf Devletleri'ne teslimine
dair verilecek herhangi bir emir, derhal yerine getirilecektir.
• İtilaf Devletleri adına bir üye, iaşe nezaretinde çalışacak bu dev-
letlerin ihtiyaçlarını temin edecek ve isteyeceği her bilgi kendisine
verilecektir.
• Osmanlı harp esirleri, İtilaf Devletleri'nin nezdinde kalacaktır.
• Osmanlı Hükümeti, merkezi devletlerle bütün ilişkilerini kese-
cektir.

--- Sayfa 687 ---
691
AHMET AKGÜL

• Vilayeti sitte adı verilen 6 vilayet(Erzurum, Van, Harput, Diyar-
bakır, Sivas ve Bitlis)'te karışıklık çıkması halinde bu vilayetlerin her-
hangi bir kısmının işgali hakkına İtilaf Devletleri haiz bulunacaktır.
• Müttefiklerle Osmanlı Devleti arasındaki savaş, 1918 yılı Ekim
ayının 31 günü mahalli saat ile öğle zamanı sona erecektir.
Evet, Osmanlıyı batırma, Müslüman Türkü bitirme hıyanetini
üstlenen İttihat ve terakki Masonları, bu görevlerini başardıktan ve
Mondros dayatmasıyla ülkeyi Haçlıların mandasına bıraktıktan son-
ra, kahpece kaçıyorlardı.

BİTMEYEN KIBRIS DAVASI VE İSRAİL’İN HESAPLARI

Türk askeri Kuzey Kıbrıs'tan ayrılacak mıydı?
Rum Lider Hristofyas, Türk askerinin Kıbrıs’tan ayrılması konu-
sunda uzlaştıklarını açıkladı.
Kıbrıs'ta KKTC Cumhurbaşkanı Mehmet Ali Talat ile Güney
Kıbrıs Rum Lideri Dimitris Hristofyas arasında devam eden kap-
samlı müzakerelerde Rum tarafı KKTC'yi ayağa kaldıran bir iddia
ortaya atmıştı. 53'üncü kez Lefkoşa ara bölgede BM Genel Sekrete-
ri Kıbrıs Özel Temsilcisi Taye Brook Zerihoun'un gözetiminde bir
araya gelmelerinin ardından 24 Kasım'da buluşmak üzere ayrılan
liderler kendi taraflarında basına açıklama yapmıştı. Rum lider
Hristofyas, KKTC Cumhurbaşkanı Mehmet Ali Talat'la anlaştığı
konularla ilgili açıklamalarda bulunarak, "Talat, Türk askerinin
Kıbrıs'tan gitmesini kabul etmiştir" şeklindeki ifade Türk tarafını
ayağa kaldırmıştı.
Rum Lideri Hristofyas, Güney'de gazetelerin sorularını cevap-
landırdığı esnada, KKTC Cumhurbaşkanı Talat'ın son zamanlarda
basında yaptığı açıklamaların halkını yatıştırmaya yönelik olduğu-
nu söyleyerek, "Talat'la çözümün federasyonla sağlanacağı, tek ege-
menlik, tek vatandaşlık, tek uluslar arası temsiliyeti esas alan bir
devlet olacağı konusunda birleşik Kıbrıs’ın askersizleştirilmesi ve
Türk ordusunun adayı terk etmesi hususunda anlaştık” sözleri
AKP’nin hıyanetlerini açığa çıkarmıştı.
“Kafes” tertibinin hedefi de yine Kıbrıs’tı

--- Sayfa 688 ---
692
AK ASKER

Ergenekon savcıları deniz subaylarını sorgularken 100’ü aşkın
kurmay albay ve amiralin ismini sormuşlardı. BOP’un Kıbrıs planı
çerçevesinde Türk askerinin adadan çıkarılabilmesi için, TSK’nın
köşeye sıkıştırılıp teslim alınması planlanmıştı. Kıbrıs söz konusu
olduğunda Deniz Kuvvetleri çok özel bir önem taşımaktaydı. İşte
bu gücün zayıflatılması amaçlanmıştı.
İlter Türkmen gerçekleri çarpıtmaktaydı!
KKTC'nin kuruluşu kolay olmamıştır. Kıbrıs Türkünün var oluş
ve özgürlük mücadelesi destansıdır. Özgürlük adına adada 131 yıl-
dır mücadele sonuçsuz kalmayacaktır. Bin bir meşakkatle kurulan
KKTC’yi ortadan kaldırmak için iç ve dış mihraklar iş başındadır.
KKTC'nin hiçbir şartta yıkılmayacağını, çok yakında herkes anlaya-
caktır.
Her fırsatta KKTC'nin varlığına saldırmayı maharet sayanlardan
biri de KKTC'nin kurulduğu dönemde Anavatan Türkiye Dışişleri
Bakanlığı yapan İlter Türkmen'dir. Türkmen hatırlanacağı gibi
KKTC'yi ortadan kaldırmayı öngören Annan Planı'nın da ateşli sa-
vunucularındandır. KKTC'nin 26. kuruluş yıldönümü nedeniyle
Türkmen bazı basın kuruluşlarına beyanatlar vermiş, daha doğru-
su yaptığı açıklamalarla tarihi gerçekleri çarpıtarak adeta saçmala-
mıştır.
Türkmen KKTC’nin kuruluşunu, Denktaş’ın koltuk sevdasına
bağlayarak “Kıbrıs’ın Yunanistan’dan ziyade Masonların daha etkin
bulunduğu Türkiye’nin elinde olmasını isteyen İsrail hesaplarını ve
Denktaş’ın sabataist bağlantılarını saklamaya çalışmakta ve gerçeği
saptırmaktadır.
Recep Erdoğan’ın gizli telefon talimatlarıyla; “Çözüm, insanlığa
yapabileceğimiz en büyük katkıdır” diyen Cumhurbaşkanı Talat:
''sürecin hızla ilerlemesi için çalışan ve çözüme ilgi gösterenleri
katkı koymaya çağıran bir strateji izliyoruz'' sözleriyle KKTC’yi
Rumlara pazarladığının işaretlerini vermişti.
''İnsanlığa yapabilecek en büyük katkı''ymış!
Talat, özetle şöyle devam etmişti: “Kıbrıs sorununa çözüm bu-
lunmasının bütün insanlığın yararına olduğunu da biliyoruz. Çö-
züm, bizim insanlığa yapabileceğimiz en büyük katkıdır. Günü-

--- Sayfa 689 ---
693
AHMET AKGÜL

müzde, dünyanın en büyük sorunu haline gelen kültürler arası ça-
tışmaları, yepyeni bir kültürler arası dostluğa dönüştürme projesi-
ne Kıbrıs'tan başlayabiliriz.''
Kriz Grubu: “Kıbrıs ya bölünecek ya birleşecek” diye uyarmıştı!
Brüksel merkezli uluslar arası Kriz Grubu (ICG) Kıbrıs rapo-
runda, Talat-Hristofyas müzakerelerinin başarısızlıkla neticelen-
mesi durumunda, bundan sonra çözümün hayal olacağını açıkla-
mıştı. ICG, liderlerin anlaşmaması halinde Kıbrıs’ta bölünmenin
artık mukadder görüleceği uyarısını yapmıştı.
Bu tehditler üzerine Tayyip Erdoğan-Mehmet Ali Talat
KKTC’nin bitirilmesinde anlaşmıştı.
Tayyip Erdoğan ve KKTC Cumhurbaşkanı M. Ali Talat,
KKTC’nin bitirilerek Türk kesiminin Rum kesimine yamanmasın-
da sözbirliğine varmıştı. Kıbrıs’ta sürdürülen Talat-Hristofyas gö-
rüşmelerinde de bu konuda ilke kararı alındıktan sonra, yeni dev-
letin, “Cumhurbaşkanlığı”, “Cumhurbaşkanlığı Yardımcılığı” gibi
kurumlarının müzakeresine başlanmıştı.
Tayyip Erdoğan ve M. Ali Talat, 2004’te referandumdaki yüzde
65 oya rağmen KKTC’yi ortadan kaldırmayı başaramamıştı. Ambar-
goların yumuşatılması ise söz konusu bile olmamıştı. Buna rağmen
2004 Aralık’ında Türkiye’yi daha derin yıkım süreçlerine sokacak
AB ile pazarlıklardan sakınılmamıştı.
Ey Erbakan’ın Milli ve haysiyetli projelerine, adaletli ve merha-
metli yönetimine, bol ve bereketli ekonomisine ve özellikle 1974
Kıbrıs’ın kurtuluşundaki tarihi rolüne burun büken, nankörlük
eden, hatta dış güçlerle ittifak edip postmodern darbelere girişen
askerler, siviller!.. Ve ey bunları alkışlayan sefihler, sersemler!..
Şimdi AKP’nin akrepliklerinden sızlanmaya ne hakkınız var. İla-
hi adalet sizden intikam alıyor ve vicdan ehlini intibaha (uyanışa)
getirmeye çalışıyor.
“Ey Erbakan Hoca, nerde kaldın? Gel başımıza geç ki kurtula-
lım!” diye bin pişmanlıkla Onu arayacağımız güne kadar da bu pe-
rişanlığımız devam edeceğe benziyor.
Bu arada Rusya’nın KKTC’yi tanıma teklifine AKP yanaşmamış-
tı.

--- Sayfa 690 ---
694
AK ASKER

Rusya, Güney Osetya ve Abhazya’nın tanınması karşılığında
KKTC’yi tanıyacaktı. Bu yönde gelişmeler ve haberler dış basında
ve Türk basınında yer almıştı. Hatta bazı Rus kaynaklar KKTC, Ab-
haz ve Oset yetkililerle Türk ve Rus yetkililerin bir araya geleceği
toplantıların planlandığını açıklamıştı. Ama ABD, AB ve İsrail’in
korkusundan AKP böyle bir fırsatı bile dikkate almamıştı.
Eliyahu Sasson, Ankara'daki ilk Israel elçisi olmaktaydı ve za-
manın Başbakanı Adnan Menderes onu; "kardeşim" diye çağırmak-
taydı!?
Türk dış işleri bakanı Fatin Rüştü Zorlu, 1902 Şam doğumlu ve
önce Osmanlı ve daha sonra İngiliz mandasına karşı savaşmış, istih-
baratçı ve şimdiki sözcükle "Mossadçı", Siyonist Eliyahu Sasson ile
Roma’da düzenli olarak, "regularly" buluşuyordu.
Kıbrıs'ın tarihindeki her dönüşümde Yahudi manivelasını hesa-
ba katmak gerekiyordu. Adanın Türkler tarafından alınmasında Ya-
hudi Yasef Nasi’nin telkin ve teşviki biliniyordu; İkinci Selim’in,
Kıbrıs'ı, Yahudilere yurt olarak vermek üzere almasını istiyordu.
Yalçın Küçük, “Çalışmalarımda, Yahudilere, en uzak kavmin
Araplar değil Elenler (Yunanlılar) ve en yakının ise Türkler değil
Kürtler olduğunu” yazıyordu.
Kıbrıs'ta Türk Mukavemet Teşkilatı'nın, asıl kurucusunun F.
Rüştü Zorlu olduğunu söylüyordu.
Öyleyse, Eliyahu Sasson-Fatin Zorlu’nun düzenli buluşma ve
planlamalarında, "Mossad" ve Israel katkısını hesaba katmak gere-
kiyordu.
Sasson-Zorlu düzenli görüşmelerini açığa çıkaran kitap, "Isra-
el'in Gizli Savaşları" başlığını taşıyordu ve Uğur Mumcu bu kitap-
tan haberdar bulunuyordu.
Uğur, Lan Black ve Benny Morris'in bu çalışmasına dayanarak, Is-
rael-Kürt ilişkilerine dikkati çekmişti; belki de parmağını doğru ye-
re koyan ilk yorumcuydu, Kuzey Irak'ta Barzani Ailesi, Israel ile or-
tak bir savaş yürütüyordu, Israel'in gizli savaşları arasında bu ko-
nu önem ve öncelik taşıyordu.
Uğur Mumcu, bunu yazdıktan, on beş gün sonra öldürülüyordu!?
İsrail'in Kıbrıs üzerindeki hedefleri ve planları

--- Sayfa 691 ---
695
AHMET AKGÜL

Toprakları İsrail'in "Tevratsal Sınırlar"ı (Arz-ı Mev’ud) içinde
yer alan ülkelerden biri de Kıbrıs'tır. Kıbrıs, Yahudiler için tarih bo-
yunca önemli bir konumda sayılmıştır. İsrail'in kurulmasından ön-
ce Filistin'e giden bir basamak, İsrail kurulduktan sonra da, “aske-
ri bakımdan ve istihbarat açısından değerli bir koz” olarak kontrol-
de tutulmaya çalışılmıştır.
Kıbrıs'a yönelik Yahudi ilgisinin ilk somut örneğine Osman-
lı'nın Kıbrıs'ı fethi sırasında rastlanır. O dönemde Saray'da danış-
man olarak bulunan eğitimli bir Yahudi olan Yasef Nassi "Kıbrıs
Kralı" olmak hevesine kapılmıştır. Bundaki amacı, adanın "bir Ya-
hudi yerleşim merkezi haline getirilmesi"dir. Yasef Nassi'den son-
ra adaya merak saran bir başka Yahudi, 19. yüzyılın sonlarında İn-
giltere Başbakanlığı koltuğuna oturan Benjamin Disraeli olmuş,
Disraeli, çok sayıda Romanyalı Yahudi'nin Kıbrıs'a transfer edilme-
sini sağlamıştır.
Ancak Kıbrıs'ın Yahudiler açısından taşıdığı önem, asıl olarak
Siyonist hareketin ada üzerindeki talepleriyle ortaya çıkmıştır. Si-
yasi Siyonizm'in kurucusu Theodor Herzl, Kıbrıs ile ilgili düşünce-
lerini Siyonist hareketin finansörlerinden Lord Rothschild'e, Tem-
muz 1902'de şöyle aktarmıştır:
"Önce Kıbrıs'ı düzene sokmalıyız, ardından bir gün İsrail'in üze-
rine gitmeliyiz ve kuvvetle almalıyız. Kıbrıs'tan Müslümanlar gider-
se, Rumlar iyi bir fiyata topraklarını satıp, Atina'ya veya Girit'e göç
ederler. Filistin Yahudiler için çok küçüktür, bu nedenle Filistin'e
yakın bir yer sağlamamız gerekiyor. Filistin'e Kıbrıs ve El Arish de
dahil edilmelidir."
Bu doğrultuda, Kıbrıs'taki Yahudi nüfusunu artırmak için çeşit-
li yöntemler denenmiştir. 1897'de İngiliz Hükümeti'nin isteğiyle
JCA (Jewish Colonization Association-Yahudi Kolonileşme Birliği),
İngiltere'den 33 Rus Yahudi ailesini 3 koloni kurarak Kıbrıs'a yer-
leştirmiştir.274
1900-1906 yılları arasında da Siyonist önderlerden Warburg,
Kıbrıs'ta Yahudi zirai yerleşimi ve köyleri oluşturulması konularıy-
la yakından ilgilenmiş ve JCA'yı bu amacında desteklemiştir.
274 Ramazan Kağan Kurt, Nassi-Disraelli-Kissinger ve Kıbrıs / Vatan Gzt / 01 05
2006

--- Sayfa 692 ---
696
AK ASKER

1952 yılı AB'nin temeli olan Avrupa Konseyi'nin kurulduğu sene-
dir. Yahudi Derin Devleti o zamandan 2000'li yılları görebilmiştir.
“Birleşik Avrupa, bir gün Kıbrıs'ı da sınırları içine dâhil ederek "Ro-
ma İmparatorluğu"na giden yolda, Doğu Akdeniz'de egemenlik ilan
edebilir” diyerek Avrupa Birliğini ve Kıbrıs’ın bu birliğe girmesini teş-
vik etmişlerdir. Bu dönem aynı zamanda İngiltere'nin de adadan çe-
kilmeye başladığı dönemdir. İngiltere Kıbrıs'tan giderken Türkiye
adaya yönlendirilerek Kıbrıs üzerinde Hıristiyan Avrupa'nın tam hâ-
kimiyetinin önüne geçilmek istenmiştir. Çünkü Yahudiler, Kıbrıs’ın
Yunanistan’dan ziyade, Türkiye’nin elinde kalmasını tercih etmiştir.
Avrupa Birliğine Kıbrıs'ın bir ada ülkesi olarak bütünüyle katılma-
sı için hazırlanmış olan Annan Planı öncesi ve sonrasında Kuzey Kıb-
rıs'ta çok büyük bir inşaat etkinliği göze çarpmıştır. Özellikle adanın
Türk tarafındaki kentler sanki yeniden inşa edilmiş ve Kıbrıs'ın gele-
cekteki müstakbel yeni sakinleri için batı standartlarına uygun bir ül-
ke yaratılmıştır. Çeyrek yüzyıl önce Türk Ordusunun fethettiği Ku-
zey Kıbrıs aradan geçen süre içerisinde yeniden inşa edilmiş, kentle-
rin altyapıları tamamlanmış ve otoyollarla birbirine bağlanarak tam
bir batılı ülke konumunda bir Kuzey Kıbrıs amaçlanmıştır. Ambargo
nedeniyle durgun olan Kuzey Kıbrıs ekonomisinde Türkler fakir sa-
yılabilecek bir düzeyde kalırlarken, son zamanlarda artan inşaat işle-
rinde yabancı firmalar devreye girerek, adeta İngiltere ve Türkiye
üzerinden yeni yapılaşma girişimleri desteklenerek, gelecekte İsra-
il'in karşı kıyısında Yahudiler için yeni bir yerleşim bölgesi yaratılma-
ya çalışılmaktadır. Kuzey Kıbrıs'ta önümüzdeki dönemde birkaç yüz
bin Yahudi'nin yerleştirilmesi hesaplanmaktadır.
Adadaki Türk toprakları üzerinde parselasyon çalışmaları ile be-
raber iki yüz bin ev yapmak üzere izin alınmıştır. Referandum önce-
si hızlanan arsa ve ev satışları son dönemlerde daha da artmıştır. Ku-
zey Kıbrıs bölgesinde yeni yapılan binalar daha çok İngiliz ve Ameri-
kan Yahudileri tarafından satın alınırken, referandum sonrasında Ku-
zey Kıbrıs'ın Avrupa dışında kalmasıyla beraber İsrail vatandaşı Yahu-
diler de adada gayrimenkul edinmek ve yerleşmek üzere KKTC'ye
gelmeye başlamışlardır.275
Böylece zaman içerisinde Kuzey Kıbrıs'ın Türk nüfusunun Tür-
kiye'ye geri dönmesi sağlanacak, para gücüne sahip olan zengin Ya-

275 Anıl Çeçen / İsrail ve Kıbrıs 2023 Dergisi Ankara 2004

--- Sayfa 693 ---
697
AHMET AKGÜL

hudiler Kuzey Kıbrıs'a yerleşerek yeni bir Yahudi bölgesini İsrail'in
karşı kıyısında yaratacaklardır. Gelecekte adanın tamamına sahip
olmayı düşünen İsrail, karşı kıyısında ikinci bir Yahudi devleti kur-
maya çalışmaktadır. KKTC'de kendisine bağlı firmalar aracılığı ile
yeni yerleşim alanları yaratmakta ve hızlı bir gayrı menkul satışı ile
adanın kuzeyinde Yahudi nüfusu artırılmaktadır. Kısa zamanda
önemli miktarda Yahudi'nin adaya yerleşmesi ile birlikte İsrail de
Kıbrıs üzerinde tıpkı Türkiye ve Yunanistan gibi taraf olabilecek ve
böylece adanın Avrupa, ya da Hıristiyan egemenliği altına girmesi-
ne izin vermeyerek Doğu Akdeniz bölgesinde merkezi olarak ku-
rulmuş olan Yahudi hegemonyası oluşturulacaktır.
İsrailli Yahudilerin son yıllarda Türkiye'nin Antalya kentine de
gayrimenkul almak ve yerleşmek üzere ilgi göstermesi, İsrail mer-
kezli gündeme getirilen Doğu Akdeniz hegemonya düzeninin; İsra-
il, Kıbrıs ve Antalya arasında kurulmakta olan bir egemenlik üçge-
nine dayandırılmak istendiğini de açıkça anlaşılmaktadır.
Kıbrıs'a İsrail ve Yahudi lobilerinin artan ilgisi, Türkiye'deki
benzer kesimleri ve lobileri de heyecanlandırmıştır. Doğu Akdeniz
üzerinden bütün Orta Doğu'yu kapsayacak biçimde oluşturulmaya
çalışılan Yahudi hegemonyasında Türkiye Yahudileri ve Sabataycı-
ları da etkin olmak istemişler ve bu kesimlerin içinden çıkan bazı
temsilciler Kıbrıs sorununun önde gelen izleyicisi, savunucusu, ya
da uzmanı olarak ortaya çıkmışlardır.
Tek İsrail ile bütün Ortadoğu'ya egemen olamayacaklarını gören
Siyonistler hem Kürt Yahudileri aracılığıyla 2. İsrail'i Kuzey Irak'ta
kurmaya çalışmakta, hem de Türkiye'deki Yahudi lobileri ve Maro-
nitler üzerinden 3. İsrail'i de Kıbrıs'ta kurabilmelerinin yolunu ara-
maktadır.
İsrail'in Tevratsal sınırları içerisinde yer alan Kıbrıs'ın geleceği Or-
tadoğu'daki yeniden yapılanma ile yakından ilgili bulunmaktadır.
Kıbrıs, İsrail'e hem bir giriş kapısı, hem de çıkış bölgesidir. Kıbrıs'tan
zaman içinde Türklerin kaçırtılması, Hıristiyanların topraklarının pa-
ra ile satın alınması yolu ile adanın bütünüyle Yahudileştirilmesi, Si-
yonizm'in ana hedeflerinden biridir. Türklerin ve Rumların birbirle-
rine karşı kışkırtılması ile yeniden sıcak çatışmalara sürüklenerek
Kıbrıs'a Ortadoğu'da askeri birlik bulunduran ABD'nin müdahale

--- Sayfa 694 ---
698
AK ASKER

edebileceği öne sürülmektedir. ABD'nin bir askeri işgali sonrasında,
ya da NATO'nun Ortadoğu'ya taşınmasından sonra, NATO üzerinden
Kıbrıs'ta oluşturulacak Amerikan etkisinden yararlanılarak, Kıbrıs
adasına önemli sayıda Yahudi göçü gündeme getirilebilir. Türk kesi-
mine yerleştirilecek bu yeni nüfus topluluklarıyla adanın demografik
yapısı değiştirilecek ve İsrail üzerinden kurulacak ekonomik ilişkiler
ile Yahudiler yeni dönemde Kıbrıs'a egemen olacaklardır. Büyük Or-
tadoğu Projesi adı altında gündeme getirilen Siyonist planın Kıbrıs
kısmı bu doğrultuda sonuçlanırsa ABD askerinin desteği ve İsrail lo-
bilerinin ekonomik yönlendirmesi sonucunda Kıbrıs, Ortadoğu'da
yeni bir İsrail olarak ortaya çıkabilecektir.
Kürt Yahudilerine kurdurulan Kürdistan ile beraber Ortadoğu'da
üç tane Yahudi devleti kurulmuş olacak ve böylece merkezi Yahudi
devleti Kürdistan ile doğuya karşı, Kıbrıs ile de batıya karşı kendisi-
ni koruyabilecek sınır ötesi yeni üsler elde etmiş olacaktır.276
Bu kapsamda Kıbrıs'ta oynanan bir oyunu daha gündeme getir-
mekte yarar görüyorum. Sıdıka Atalay, Asil Nadir ile birlikte Küçük
Erenköy(Yeni Erenköy)'de bir liman yeri aldıktan sonra burayı Ya-
hudi kökenli bir İngiliz firmasına devrettiği anlaşılır. Firma burada
bir liman inşaatı başlatır. Bilindiği üzere bu bölge KKTC'nin en ba-
tı ucundadır. Şimdi gelelim KKTC'nin doğu ucuna. Magosa Askeri
Bölgesi'nin hemen içinde deniz kıyısında ve Gülseren Bölgesi'nde,
“Danya” adlı firma bir Yahudi Kolonisi kurmak istemektedir. Proje
ilk kez E. Korg. Ali Yalçın'ın KTBKK'lığı sırasında gündeme getiri-
lir. Ali Yalçın paşa ret cevabı verir. O tarihten bu yana her KTBKK
değiştiğinde konu tekrar gündeme taşınır. Konuyu takip eden kişi-
ler ise oldukça dikkat çekicidir. Mehmet Ali Talat'ın Yakovas'la bir-
likte eş başkan olarak görevlendirdiği Özdü Nami. Bu şahıs Kıbrıs'ı
terk etmek zorunda kalan ve Avustralya'da sürgünde bulunan eski
polis müdürü Kamil Nami'nin oğludur. Kıbrıs'ı neden terk ettiğini
merak edenler biraz araştırırsa bu kişinin İsrail ve Yahudilerle iliş-
kisine dair ilginç tespitlerle karşılaşacaktır.
İsrail KKTC'de Üs Kuruyor, TSK Çıkarılmaya Çalışılıyor, Bu Hı-
yanetle Eş Anlamlıydı!

276 http://www.marmarahaber.net 28 Temmuz 2009

--- Sayfa 695 ---
699
AHMET AKGÜL

Yasal boşluklardan faydalanarak KKTC'de dönüm dönüm toprak
satın alan İsrailli Yahudilerin adada cemaat olarak tanınmak için hü-
kümetle irtibat kurduğu ortaya çıktı.
Ambargo ile mücadele eden hükümetin cemaat olma arzusundaki
Yahudi grupların cazip tekliflerine boyun eğdiği anlaşıldı. Durumu
doğrulayan Kıbrıs Din Görevlileri Sendikası Başkanı Mehmet Dere,
adaya yerleşen İsrailli Yahudi sayısının her geçen gün arttığını, Yahu-
dilerin sistematik bir şekilde adanın belirli alanlarında yoğunlaşmaya
başladıklarını ve ekonomik getiri sebebiyle yetkililerin buna göz
yumduğunu açıkladı. Baskılar yüzünden kendilerinin dini görevleri-
ni dahi yerine getirmekte zorlandıklarını kaydeden Dere, adaya yer-
leşen Yahudilerin ise her türlü dini isteklerini özgürce yerine getire-
bildiğini hatırlattı.
Son birkaç yıl içinde Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'ne İsrail ve
ABD'den yüz kadar Yahudi ailenin göç edip arazi aldıkları adanın gü-
neyinden gelenlerle birlikte Kuzey Kıbrıs'ta cemaat kurdukları ve bir-
kaç aydır da Kıbrıs hükümetinin cemaatlerini tanıması için lobi çalış-
ması başlattıkları vurgulandı. Haim Azimov isimli Hahamın liderli-
ğindeki Yahudi grubunun, Tel Aviv ve Hayfa'da yaptıkları tanıtım ça-
lışmaları ile Kıbrıs'a yerleşimi özendirmeye çalıştıkları; İsrailli firma-
ların ise yatırımları ile hükümeti baskı altına aldığı belirtiliyor. Dün-
yanın büyük çoğunluğu tarafından tanınmayan ve ambargo uygula-
nan Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde yatırım yapan ülkelerin ba-
şında da İsrail geliyor. Adanın İsrail'e olan yakınlığı sebebi ile hafta
arasını Kıbrıs'ta geçiren, hafta sonunda ise evine dönen, İsrailli firma-
ların çalışanları da, adadaki Yahudi Cemaati'ne sempatizan topluyor.
Kıbrıslı Türkler Endişeli
Kıbrıslı Türkler tarafından kaygıyla karşılanan bu durum, 'Yahu-
dilerin Kıbrıs ablukası' şeklindeki yorumlanırken; Kıbrıs Din Görev-
lileri Sendikası Başkanı Mehmet Dere, adaya yerleşen İsrailli Yahudi
sayısının her geçen gün arttığını, Yahudilerin sistematik bir şekilde
adanın belirli alanlarında yoğunlaşmaya başladıklarını ve ekonomik
getiri sebebiyle yetkililerin buna göz yumduğunu anlattı. Dere, "Bir
hayli İsrailli Kıbrıs'a yerleşmiş durumda. Arazi alımı yapıyorlar ve bu
arazilerde inşatlar devam ediyor. Yahudilerin yerleşim için seçtiği
alan ise, adanın kuzey batısı, Tatlısu bölgesi. Bu bölge, deniz kıyısı ol-

--- Sayfa 696 ---
700
AK ASKER

masının yanı sıra tıpkı İsrail'in Filistin'de işgal ettiği ilk bölgeleri gibi
tarıma çok elverişli yeşil alanlar. Yahudiler ambargo yüzünden Kuzey
Kıbrıs'ın ciddi bir sıkıntı içinde olduğu bilinciyle hareket ediyor. Sa-
tın alma güçleri fazla olduğu için yetkililer sistematik yerleşim hare-
ketine göz yumuyor.
Yahudilere tanınan özgürlük Müslümanlara tanınmıyor
Kıbrıs'a yerleşen Yahudilerin rahatça hareket edip dini özgürlük-
lerini yaşayabildiğini belirten, Mehmet Dere, kendilerinin ise Yahudi-
lerle mukayese edildiğinde büyük sıkıntı içinde olduklarını söylüyor.
Dere, "Üzerimize farz olan bilgilendirme görevini dahi yerine getire-
miyoruz. Yaz kursları konusunda büyük bir sıkıntı içindeyiz, okullar-
da durum daha da vahim. Dini bilgilerin öğrenilmesi için 30 yerde
kurs açılacaktı, onu da bloke ettiler. Yani anlayacağız garip bir işgal
altındayız" diye konuştu. Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti'nde
(KKTC) Milli Eğitim Bakanlığı ile Diyanet İşleri Başkanlığı arasında
imzalanan bir protokol ile okullarda iki ay süreyle dini bilgiler ve
Kur'an-ı Kerim öğretilmesi kararlaştırılmıştı. Kıbrıs halkının yoğun
talebi üzerine açılması kararlaştırılan kurslarda eğitim 1 Ağustos'ta
başlayacakken Kıbrıs Öğretmenler Sendikası ve benzeri çevrelerin
baskısı yüzünden protokol iptal edildi. Yahudi ablukası Ada basını ta-
rafından da dikkatle izleniyor. Kıbrıs'ta yayın yapan Havadis gazete-
si, Yahudi grubu başkanı Haim Azimov ve Kıbrıs Cumhurbaşkanı
Mehmet Ali Talat'ın birlikte çekilmiş fotoğraflarını yayınladı.277
Bu arada, Kuzey Kıbrıs’a Yahudiler yerleştirilirken, Türk Aske-
rinin adadan çıkarılma girişimlerine hız verilmesi kafaları karıştır-
maktaydı. Bay Mehmet Ali Talat, Yahudi kolonilerine destek çıkar-
ken, bir yandan da Kur’an Kurslarıyla savaşmaktaydı! Ve nedense
Rauf Denktaş’tan, bu konularda hiç ses çıkmamaktaydı?
Kıbrıs 2009 seçimlerinin işaret ettikleri?
Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyet'inde, 19 Nisan 2009 Pazar günü
genel seçim yapılmıştır. Seçim sonuçları birçok kişiyi şaşırtırken, di-
ğerlerini kızdırmış veya tam aksine çok memnun etmiştir. Böylesine
karışık tepkiler oluşturabilen bir olayı iyi anlamak gerekir.
Kıbrıs seçmeni, sadece kendi hükümetine değil, aynı zamanda
Türkiye'deki AKP hükümetine, Güney Kıbrıs Rum Devletine ve Av-
277 Milli Gazete / Oya Akgönenç

--- Sayfa 697 ---
701
AHMET AKGÜL

rupa Birliği ülkelerine de önemli mesajlar vermiştir. Mühim olan bu
mesajları doğru okumak ve tahlil etmektir. Gerisi zaten kendiliğin-
den oluşur.
Verilen mesajlar:
1- KKTC Cumhurbaşkanı Mehmet Ali Talat'a verilen mesaj:
"Sana bir şans tanımıştık, ama artık kredin bitti, sadece o koltuk-
ta oturmanın dışında sorunlarımızın çözümüne yönelik ciddi hiçbir
şey gerçekleştiremedin" mesajını vermişlerdir.
M.A. Talat, Rumlarla olan yakınlığı, parti ve ideolojik sloganları
ve Rum yönetimi ile daha iyi anlaşacağı intibaı'nı vererek seçimi ka-
zanmıştı. Hatta kendisi kaç defa Güney Kıbrıs'a giderek, tüm iyi ni-
yetini, gayretini sergilemiştir ama sonuç değişmemiştir.
Rumlar ve Yunanlılar hiçbir talep ve isteklerinden vazgeçmedikleri
gibi, bir orta yol bulma teşebbüsünde bile bulunmamışlardır. Kuzeyde
ise, bizzat kendi adamlarının yaşadıklarına şahit olan bazı KKTC va-
tandaşları sonunda asıl uzlaşmasız tarafın, Rum tarafı olduğunu anla-
yabilmiştir. Talat'a olan güven de çok büyük ölçüde sarsılmıştır.
2- Kıbrıs Rum tarafına verilen mesaj:
"M.A. Talat'ın seçilmesi ile elinize geçirdiğiniz iyi bir fırsatı kendi
hırsınız ve "hep daha fazlasını isteme" huyunuz yüzünden kaybetti-
niz." Rum kesimi başkanı Hristofyas ile Talat aynı ideolojinin adam-
ları olup, eskiden aynı büyük enternasyonal sol teşkilatların üyeleri
olmakla, birçok olayın üstesinden rahatça gelebileceklerini sanmışlar-
dır. Ama, daima aşırıya kaçan Yunan/veya Rum milliyetçiliği "bir tür-
lü tatmin olmayı bilmediğinden" Kıbrıs probleminin çözümünde de
hiçbir adım atılamamıştır. Çünkü, Rumların hedefinde "Türklerle bir-
likte çözüm" diye bir şey yoktur. Bu son derece net ortaya çıkmıştır.
Ama bundan da önemlisi, "belki birlikte çözüm vardır" diyenler
de bunun olamayacağını görmüş ve Rum tarafının ne kadar "ölçü-
süz" olabileceğini anlamış, "sizi tümüyle tanıdık, artık kandıramazsı-
nız" mesajını da Rumlara vermişlerdir.
Burada bir kere daha hatırlatmakta yarar vardır: 2004 yılında BM
genel sekreteri Kofi Annan'ın planı adada referanduma sunulmuştur.
Türk tarafı (maalesef) AB'yi memnun etmek ve "biz hep uyumdan
yanayız" mesajını verebilmek için, tüm olumsuzluklarına rağmen,

--- Sayfa 698 ---
702
AK ASKER

Annan Planına körü, körüne "Evet" demişlerdir (e oranında ). O za-
manın KKTC'de sloganı "Evet, be annem" idi. O kadar coşmuşlardı
(!) ki hiç kimseyi veya hiçbir öneriyi dinlemiyorlardı. Ne yazık ki, bu
olay ve gelişmelerde AKP'nin rolü büyük olmuştur.
Yunan tarafı ise kendilerine gelebilecek bütün avantajları bir tür-
lü "yeterli ve tatminkâr bulamadıklarından "Hayır" demekte diretmiş
ve % 75'i "hayır" şeklinde oylamışlardır.
Şayet iki taraf da "evet" demiş olsaydı (Batı'nın beklediği ve um-
duğu gibi) ortada bir KKTC kalmayacaktı. (kısacası büyük bir aldan-
ma ve yanlış taktik yüzünden Türk tarafı az kalsın kendi varlığını or-
tadan kaldırmış duruma düşecekti. Bunu da "çok akıllıca bir şey yap-
tık" zannı ile gerçekleştirmiş olacaktı.
Yunan tarafının "aç gözlülüğü, tatminsizliği" ve "hayır" demesi ile
durum kurtulmuş ve bu güne gelinmiştir. Herhalde, "kıl payı uçuru-
mun kenarından dönmek" buna denir. Rum tarafı o gün olduğu gibi
bu gün de kendilerini ve art niyetlerini bir kere daha deşifre etmiş bu-
lunmaktadırlar.
3- AKP'ye verilen mesaj:
Kıbrıs’ta halk, Talat'ın partisi iktidarda olduğu halde ve bu parti,
iktidar olmanın tüm avantajlarını ve propaganda mekanizmasını kul-
landığı halde başkasını seçmiştir. Derviş Eroğlu'nun partisi tek başı-
na iktidar olacak bir çoğunlukla meclise gelmiştir. Talat'a ve partisi-
ne verilen açık AKP desteğine rağmen bu sonuç gerçekleşmiştir.
"AKP hükümeti olarak sizin yönlendirmelerinize ve desteğinize
artık güven duymuyoruz ve samimiyetinize inanamıyoruz" mesajı
verilmiştir.
Geçtiğimiz yıllarda ve özellikle de Annan süreci sonrasında, AKP
hükümet yetkilileri, "KKTC kendi kararlarını kendisi vermelidir"
derken, 2009 seçimlerinin hemen akabinde en yetkili ağızlardan
"tenkit ve tehdit savurmaları” dikkat çekicidir.
AKP hükümeti "Talat'ı desteklediğini" açıkça belirttiği halde se-
çimde Eroğlu başarılı olmuştur. "Müzakerelerde Talat'ın elini zayıfla-
tamazsınız" denildiği halde, Kıbrıs halkının çoğu bunları dinleme-
miştir. Yeni hükümetin Talat'a ne kadar destek vereceği yakında gö-
rülecektir.

--- Sayfa 699 ---
703
AHMET AKGÜL

Bu AKP politikalarına karşı "tam bir güvensizlik oyu" niteliğinde
bir oylama ve seçim sonucu mahiyetindedir. Kıbrıs halkında 2009 yı-
lında bir değişim görülmüş ve "yalancı umutlar"a bel bağlamak yeri-
ne "tarihi gerçekler ve reel politikanın katı yüzünü" görme eğilimine
girmişlerdir.
Bunlar olurken, Türkiye medyasının çok büyük bir kısmının ada'-
da bulunmaması ve gazetelerde sağlam temellere dayanan analizlerin
yer almaması oldukça gariptir. Acaba, Türkiye'de büyük ve popüler
medya neyi yansıtır veya neyi önemser? Şayet bu dört mesajlı olayı
göremeyecek kadar meşgul ise ve bu olay da Kıbrıs gibi Türkiye'nin
stratejik güvenliği ile yakından ilgili bir konu ise o zaman bu tutumu
iyi tahlil etmek gerekir.
4- AB'ye verilen mesaj:
AB'ye verilen mesaj ise, "AB'ye olan tüm güven ve inancımız kay-
boldu" denilirken, "Sizlerin, sözlerini tutmayan, prensiplere dayan-
mayan ve belli çıkarlar için her türlü kaypaklığı kullanmaya hazır,
çok değişken olduğunuzu anladık." mesajı da verilmiştir.
Kıbrıs Türk tarafına "Annan planına evet derseniz, üstünüzdeki
ambargolar kalkacak, sizlere AB fonundan yardım gelecek, hava alan-
larınız uçaklara açılacak" diye çeşitli sözler veren AB yetkilileri, refe-
randum sonrası ortalıktan kaybolmuş, hiçbir söz tutulmamış ve yol-
lanan küçük miktarda bir para da Rum tarafı kanalı ile verilmek is-
tenmiştir. Yani, Türklere karşı adeta, bağımsız bir devlet olarak değil
de, Rumların idaresinde yaşayan bir azınlıkmış gibi "acayip bir tu-
tum" sergilenmiştir.278
Eski Cumhurbaşkanı Rauf Denktaş’a göre:
“ABD, Kıbrıs'ı İslam'a karşı saldırı kulesi yapmak peşindeydi”!..
"Sordum Batılı diplomatlara, nedir bu Kıbrıs ısrarınız? Cevap:
Petrol kuyularının etrafında kökten dinci İslam ülkeleri var bunla-
rı kontrol etmek lazım. Kıbrıs en iyi merkezdir. Peki Türkiye NA-
TO üyesi. Müttefikinizi niye adadan çıkartıyorsunuz. Cevap: Gün
gelir Türkiye de İslam ülkesine dönüşebilir!"
Ancak Sn. Denktaş’ın, Kuzey Kıbrıs’a yönelik Yahudi ilgisinden
ve İsrail tehlikesinden hiç bahsetmemesi, hayret verici ve dikkat çe-
kiciydi!?

278 Mehmet Fatih Öztarsu / Milli Gazete

--- Sayfa 700 ---
704
AK ASKER

Hristo-Fiyasko’un Kıbrıs tezleri
Kilise destekli Rum-Yunan ikilisi Kıbrıs’ın Yunan adası olduğuna
kendilerini inandırmış, hayal dünyasında yaşamaktadır. Megali İdea
ülküsünden, Enosis’ten ve biz Müslüman Türkleri Hıristiyanlaştırıp
adayı Elenleştirmek hedeflerinden zerre kadar sapmadıklarını ve sap-
mayacaklarını da çok iyi bilmekteyim.
Rum tarafının Kıbrıs sorunu ile ilgili öngörülerini tekrarlamakta
fayda görmekteyim. Ruma göre:
1. ‘Kıbrıs Cumhuriyeti’ esastır ve devam edecektir. ‘Bakir doğum’
yani yeni bir devletin kurulması mümkün değildir.
2. ‘Kıbrıs Cumhuriyeti’nin ‘Üniter’ yapısı korunacaktır. Kıbrıs’ta
tek halk vardır. Bu halk Rumlardan, Türklerden, Maronit, Ermeni ve
Latin’lerden oluşmaktadır. Kıbrıs halkı tüm Kıbrıs’ın tek sahibidir.
3. ‘Kıbrıs Cumhuriyeti’ tek halka dayanan, ‘tek vatan’ üzerinde
‘eşit’ vatandaşlardan oluşmaktadır. Kıbrıs Türküne 1960’taki hakları,
yani toplum olarak eşit-ortaklık hakları kesinlikle verilecektir.
4. Egemenlik tektir ve bölünemeyecektir.
5. Kıbrıs sorunu bir işgal sorunudur. Bu sorunun çözümü Türk
askerinin adadan gitmesiyle çözülecektir.
6. Adanın askersizleştirilmesi temel hedefimizdir.
7. Adanın askersizleştirilmesi için muhatabımız Türkiye’dir.
8. Kıbrıs sorunu BM kararları ve AB normlarına göre çözülecektir.
9. Kıbrıs Türkünün ‘self determinasyon’-kendi geleceğini belirle-
me- hakkı yoktur. Buna bağlı olarak Kıbrıs Türkünün ‘anlaşmama ve
ayrılma hakkı’ yoktur.
10. İki devlete dayalı çözüm kesinlikle söz konusu edilmeyecek-
tir.
11. KKTC ayrılıkçıdır ve ortadan kaldırılması gerekir.
12. Garanti anlaşması lağvedilecektir.
13. Çözüm için bozulan demografik yapı düzeltilmelidir. Türki-
ye’den gelen ‘yerleşikler’ geri dönecektir.
14. Rum göçmenlere eski malları geri verilecektir.

--- Sayfa 701 ---
705
AHMET AKGÜL

15. Türkiye gecikmeden ‘Kıbrıs Cumhuriyeti’ni’ tanımalı ve ilişki-
lerini normalleştirmelidir.
Rum Yönetimi Başkanı Hristo-Fiyasko’nun ve diğer Rum siyasile-
rin Kıbrıs sorununa çözüm bulmak amacıyla öne sürdükleri bu ilke-
lerin kabul edilmesi mümkün değildir. Genel anlamda Hristo-Fiyas-
ko’nun, kendisinden önceki diğer Rum liderler gibi yürüttüğü siyase-
ti anlaşmayı engellemektedir.
Rasmussen krizi: "İslam'la savaş"ta nöbeti NATO mu üstlen-
mekteydi?
Danimarka Başbakanı Rasmussen'in, başta Merkel ve Sarkozy gi-
bi sağcı liderlerin ısrarlı tutumlarıyla NATO Genel Sekreterliği'ne se-
çilişi, basitçe bir inadın eseri ya da bir tesadüf sayılabilir mi?
"Bu coğrafyanın öfkesi ABD üzerinden alınıp NATO'ya yönelti-
liyor sanki. NATO bugün ve bundan sonra bütün operasyonlarını
Müslümanların yaşadığı bölgelerde, bu bölgelerin çevresinde, Av-
rasya hattında yapıyor, yapacak. Hal böyle iken; NATO'nun pozis-
yonu belliyken, Rasmussen'in kimliği belliyken Avrupa'nın özellik-
le bu kişiyi aday göstermesi rastlantı değil."
"Rasmussen'in NATO'nun başına getirilmesini Alman meslekta-
şım, Die Zeit'ın İstanbul temsilcisi Michael Thumann'ın deyişiyle
'Geoge W. Bush'un intikamı' olarak görmek de mümkün. Zira Ras-
mussen, Bush'un o zamanki Britanya Başbakanı Tony Blair'den son-
ra gelen, iki numaralı yardakçısı idi."
Bütün bunlar ortadayken, Rasmussen'in karikatür krizi sırasın-
daki tavrını "ifade özgürlüğü” diye yorumlayıp geçmek ya gaflet ve
cehalet veya hıyanetti.
İbrahim Karagül'ün yorumunun üzerinde ciddi ciddi durmalı-
yız: "Bu coğrafyanın öfkesi ABD üzerinden alınıp NATO'ya yönel-
tiliyor sanki..."
Çözüme kavuşamayan Kıbrıs
Doğu Akdeniz'in çok önemli bir noktasında bulunan Kıbrıs, Ku-
zey Afrika ve Orta Doğu ülkelerine olduğu kadar Avrupa ülkeleri için
de stratejik olarak büyük öneme sahiptir. Özellikle ticaret yollarının
kontrol altında tutulması için tarih boyunca egemen devletler tarafın-
dan büyük savaşlar verildi ve birçok gücün işgaline uğradı.

--- Sayfa 702 ---
706
AK ASKER

I. Petro döneminden beri "sıcak denizlere inme" politikaları gelişti-
ren Rusya'nın 1878'de Kars ve Ardahan'ı işgal etmesiyle varlığı tehlike-
ye düşen Kıbrıs'ın İngiltere'ye geçici olarak verilmesi, bugünkü sorun-
ların da başlangıcını oluşturmaktadır. 1878'de Kıbrıs İngiliz yönetimi-
ne geçer ancak yine de Osmanlı mülkiyeti devam etmektedir. 1914'te
Birinci Dünya Savaşı'nın başlamasıyla İngiltere Kıbrıs'ı tek taraflı şekil-
de ilhak ettiğini açıklar. Gerek dünya savaşı sürecinde, gerekse sonra-
sında Kıbrıs'ın kıtalar arası üs özelliği taşıması özellikle galip devletle-
rin iştahını kabartan bir durum olagelmiştir. 1923'te imzalanan Lozan
Anlaşması ile Kıbrıs'ın İngiliz mülkü olduğu resmen tasdik edilmiş ol-
du. Artık bütün ipler İngiltere'nin elindeydi. Bu zamandan itibaren iç
sorunlarla boğuşmaya başlayan Kıbrıs, 1959'da İngiltere, Türkiye ve
Yunanistan arasında Zürih'de yapılan anlaşmayla bağımsız bir cumhu-
riyet oldu. Yeni kurulacak cumhuriyetin bağımsızlığını da o anlaşma-
ya imza atan üç ülke garanti etmekteydi. Zira bu üç ülke de ada konu-
sunda uluslararası arenada söz sahibi olan ülkelerdi ve ortak yaşam sa-
hası olan Kıbrıs'ı refaha erdirebilecek avantajlara sahiplerdi. Anayasa-
nın kabul edilmesiyle adaya Türk ve Yunan birlikleri yerleştirildi. As-
lında Lozan'dan sonraki gelişmelerin gelecekte oluşacak temel sıkıntı-
lar üzerindeki etkisi bu andan itibaren başlamaktaydı.
Bin dokuz yüz altmışlar...
60'lara gelindiğinde adadaki mevcut nüfusun yarısına yakınını
Türkler oluşturuyordu. Osmanlı'dan ayrıldığından beri genişletilmiş
Yunanistan ülküsü olan Magelo Idea'sından vazgeçmeyen Yunanlılar'ın
adayı Yunanistan'la birleştirme isteği, burada yaşayan Türklerin temiz-
lenmesi için gerekli ateşlemeleri doğuruyordu. Yunanistan'ın iç işlerin-
deki karışıklık ve 1963'te Başbakan Karamanlis'in ülkeyi terk etmesi
üzerine ada meselesi bir müddet için unutulur. Çoğunlukla Kıbrıs ken-
di isteğine göre karar alıyor, Makarios ise Türkler'e yönelik baskıların
artması için çalışmalar yapıyordu. Etnik temizleme adına en geniş çap-
lı uygulamalar 1955'te faaliyete başlayan Yunan terör örgütü EOKA ta-
rafından sağlanmıştır. 1964 Ağustos'una kadar süren katliamlarda yüz-
lerce Türk etnik katliama tabi tutuldu. Bu gelişmeler süresince Yuna-
nistan'da iç karışıklıklar patlak vermiş ve 1967'de ordu yönetime el
koymuştur. Kıbrıs'ta EOKA'ya desteğini daha da artıran Yunanistan,
adaya gizli askerler yerleştirmeye başlıyor ve Türklere yönelik katliam-
ların sürdürülmesi için her türlü desteği sağlıyordu.

--- Sayfa 703 ---
707
AHMET AKGÜL

Türkiye'nin bu olayların durdurulmasını istediği vakitlerde Rauf
Denktaş'ın adaya gizlice gitmesi Türkler lehine gelişmelerin sağlan-
ması yönünde etkili olmuştur. Türk teşkilatlanmalarını sağlayan
Denktaş, Yunanlılarca tutuklandı fakat Türkiye'nin baskısıyla serbest
bırakıldı. Kıbrıs'taki kaos ortamının hiçbir şekilde bitmeyeceğini an-
layan Türkiye; Türk ve Yunan taraflarının yaptığı görüşmelerden de
netice alamayınca askeri müdahalenin olacağını dillendirmeye başla-
dı. Üstü kapalı söylemlerle bir nevi tehdit dalgası yayılmaya başlamış-
tı. Türkiye'nin çok uzun süredir hiçbir coğrafyada herhangi bir fiziki
müdahalede bulunmayışı uluslararası topluluğu da rahat hareket et-
meye yöneltmiş olmalı ki, bu söylemlerin başlamasıyla Türkiye'ye
karşı politikalar da bu andan itibaren şiddetini artırmıştır.
Adada durumlar kritik bir hal almıştır. 1974'te Yunanlı subayların
yönettiği Ulusal Muhafız Örgütü, Makarios'u devirdi ve Sampson'u
cumhurbaşkanı seçti. Makarios'un Kıbrıs'ı terk etmesiyle Türkiye,
1959 Garantörlük Antlaşması'nın 4. maddesi gereğince İngiltere'yi
müdahaleye çağırdı ancak gereken yanıt gelmedi. CHP-MSP koalis-
yonu, anlaşmalar gereği Türkleri zor durumdan kurtarmak amacıyla
meclis onayıyla uzun süreden beri dillendirilen, ancak kimseyi inan-
dıramadığımız askeri müdahaleyi başlattı. Türk ordusu kara, hava ve
deniz kuvvetleriyle adaya girdi. Yunanistan'ın Türk ordusuna karşı
mücadele başlatmasıyla ada genelinde sıcak çatışmalar baş gösterdi.
Temmuz sonunda Birleşmiş Milletler aracılığı ile ateşkes yapıldı. An-
cak bu gelişmelere rağmen Türk nüfusunun güvenliği sağlanama-
maktaydı. 16 Ağustos 1974'te Cenevre'deki barış görüşmelerine rağ-
men uzlaşmayan Yunanistan, Türkler'e yönelik katliamlarını devam
ettirince, Türk ordusu yeniden harekete geçerek adanın yüzde 37'si-
ni kontrol altına alacak şekilde ikinci harekatı başlattı.
Kıbrıs Türk Federe Devleti
Türk barış girişimleri sonrası 1975 yılında Kıbrıs Türk Federe
Devleti (KTFD) kurulmuş oldu. Bu tarihten itibaren nüfus mübade-
leleri gerçekleştirilmeye başlandı. Mübadele BM gözetiminde gerçek-
leştirildi. Ancak BM Türkiye'nin etkisinin azaltılması yönündeki is-
teklerini eksiltmemekteydi. 15 Kasım 1983'te ise gerekli yerleşmele-
rin sağlandığına inanan KTFD meclisi Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuri-
yeti adında bağımsız bir devlet kurulduğunu dünyaya ilan etti.

--- Sayfa 704 ---
708
AK ASKER

Elbette bu bildiri pek çok ülkenin tepkisini üzerine çekti. Rum ta-
rafı ve Batılı devletlerin şiddetli tepkisini çeken yeni Türk devleti hiç-
bir ülke tarafından tanınmadı. Devletin kurulmasından 1990 yılına ka-
darki yapılan toplumlar arası görüşmelerden ise hiçbir sonuç çıkmadı.
BM Güvenlik Konseyi, 649 sayılı kararı aldı. Bu kararla BM, adadaki
her iki tarafı da, kabul edilebilir bir çözüm arayışı yolunda çaba göster-
meye çağırdı. Bu kararda böyle bir çözümün iki toplumlu, iki kesimli
bir anlayışa sahip olması ve çözümün siyasi olarak eşit haklara sahip
toplum liderlerinin direkt görüşmeleri yoluyla sağlanması gerektiği
vurgulandı. Ama bunlara rağmen olumlu bir sonuç alınamadı.
1991'de Turgut Özal, Kıbrıs konusunda bir 'dörtlü konferans' top-
lanmasını önererek, şimdiye kadar meselelerin sadece iki toplum ara-
sında görüşülmesi gerektiğini savunmuş olan Türkiye'nin mevcut an-
layışına da yenilik getirdi. Özal'ın önerisine göre Kıbrıs sorunu dış mü-
dahaleleri ortadan kaldırarak; Kuzey Kıbrıs Türk Cumhuriyeti, Kıbrıs
Rum Yönetimi, Türkiye ve Yunanistan arasında ele alınmalıydı.
1991'de Birleşmiş Milletler Türkiye'nin önerdiği Dörtlü Zirve Toplan-
tısı'nı kabul ettiğini açıkladı. Rum tarafının olumsuz tavırları yüzün-
den olumlu adımlar atılamadı. 1997 AB Lüksemburg Zirvesi'nde ele
alınan Güney Kıbrıs Rum Yönetimi üyelik müzakerelerinin başlatılma-
sı kararı nedeniyle kesintiye uğrayan Kıbrıs müzakere sürecinin yeni-
den canlandırılması girişimleri, 1999 yılının ikinci yarısında hızlan-
mıştır. Bu çerçevede, BM Genel Sekreteri Kofi Annan'ın 14 Kasım 1999
tarihli açıklamasında ifade ettiği gibi, "kapsamlı çözüme yönelik olum-
lu müzakereler için zeminin hazırlanması amacıyla" 1999-2000 yılları
arasında 5'li tur halinde aracılı görüşmeler gerçekleştirilmişse de, yine
aynı şekilde beklenen sonuca ulaşılamamıştır. Öte yandan, Haziran
2000'de Kuala Lumpur'da yapılan İKÖ Dışişleri Bakanları Konferan-
sı'nda kabul edilen "Kıbrıs'ta Durum" başlıklı kararda, Kıbrıs Türk ta-
rafının 31 Ağustos 1998 tarihli konfederasyon önerisi desteklenmiş,
Duha'da Kasım 2000'de düzenlenen 9. İKÖ Zirvesi'nde ve Haziran
2001'de Bamako-Mali'de gerçekleştirilen 28. İKÖ Dışişleri Bakanları
toplantısında da benzer ifadelere yer verilen kararlar kabul edilmiştir.
İki binli yıllar...
BM Genel Sekreteri'nin 12 Eylül 2000 tarihinde dördüncü turun
açılışında yaptığı açıklama, çözüm sürecinin önünün açılması yolunda
umut verici bir adım niteliği taşıyabilmektedir. Çünkü bu açıklamada

--- Sayfa 705 ---
709
AHMET AKGÜL

adadaki iki halkın bir diğerini temsil etmeyen siyasi eşit taraflar olduk-
larını onaylayan, tarafların eşit statüleriyle katılacakları görüşmeler
aracılığıyla yeni bir ortaklığı öngören kapsamlı bir çözüme ulaşmaları
gereğinin altı çizilmiştir. Ancak Rum tarafı olumsuz tepki göstererek,
11 Ekim 2000 tarihli Rum Meclisi kararıyla söz konusu açıklamayı
reddetmiştir. 2001 yılından sonra BM Genel Sekreteri'nin daveti üzeri-
ne Rauf Denktaş, Salzburg'da Annan'la bir araya gelmiş, Kıbrıs sorunu-
na ilişkin görüş ve beklentileri, adadaki gerçekleri bir kez daha izah et-
miş ve sonrasında BM belgesi olarak da yayınlattırılan, Türk tarafının
çözüm anlayışını yansıtan maddeler belgesini vermiştir. Anılan görüş-
meyi takiben Alvaro De Soto, Kıbrıs'ta 30 Ağustos-5 Eylül 2001 tarih-
leri arasında iki tarafla temaslarda bulunmuştur. Denktaş, uzlaşmacı
tavrını ve çözüm yönündeki istekli halini bir kez daha göstererek, Kle-
rides ile 4 Aralık 2001'de adada ara bölgede bir araya gelmiştir. Rauf
Denktaş konuşmasında, ileriye dönük yapıcı bir vizyon ortaya koy-
muş, Türk tarafının eşit statüsüne dayanan yeni bir ortaklık kurulma-
sı amacına yönelik olarak kapsamlı çözümlere dayalı müzakereye ha-
zır olduğunu, söz konusu ilişkiyi AB üyeliğine varılacak kapsamlı siya-
si çözümün esasları çerçevesinde destekleyeceğini ve bu bağlamda
Türk-Yunan dengesinin korunması gerektiğini belirtmiştir.
Yunan ve Rum tarafı
Kıbrıs sorununda en başından beri süregelen temel sıkıntılarda da-
ima Yunan ve Rum tarafının başarılı stratejileri doğrultusunda AB-Tür-
kiye-Kıbrıs üçgeninde zincire vurulan meselelere ek olarak Türki-
ye'nin ya AB'den ya da Kıbrıs'tan vazgeçmesi ve Kıbrıs Türkü'nün de
tarih sahnesinden silinme tehlikesi ile karşı karşıya bırakılması amaç-
lanmıştır. Bundan sonraki safhada mevcut şartlar dikkate alınarak Kıb-
rıs üzerinde iki kesimliliğe dayalı siyasi eşitlik ve egemenliğin sağlam
esaslar üzerinden tanımlanmasını esas alan makul bir uzlaşmaya varıl-
ması kaydı ile anlaşma imzalanmasının ve bu anlaşmanın da ancak
Türkiye'nin AB üyeliği ile birlikte yürürlüğe girmesini içeren hareket
tarzının uygulanmasının uygun olduğu değerlendirilmektedir.
Rumlarla yapılacak birleşmenin önüne geçmek için Çek Slovak
modelini öneren Denktaş için ise Kosova'nın tanınması Türkler için
bir avantajdır ve uluslararası ortamda bunu devamlı dillendirmek ge-
rekmektedir. Türkiye cephesinden olayların bu şekilde gelişmesi
Azerbaycan için farklılık taşımakta ve bu sebepten dolayı iki ülke ara-

--- Sayfa 706 ---
710
AK ASKER

sında da bu konuda soğuk diplomasi doğmaktadır. Kosova konusun-
da avantajlar elde edebilecek olan Kıbrıs konusunda Rum tarafı çok
büyük endişelere sahiptir. AB ülkeleri arasında Kosova'yla ilgili geliş-
melerden en çok tehdit algılayan ülkenin Kıbrıs Rum Kesimi olduğu
bizzat Rum yönetimi tarafından dillendirilmektedir. Rum Dışişleri
Bakanı tarafından da tek yanlı bağımsızlığın kabul edilemez olduğu
vurgulandı. Yunan yönetiminin belli süreyi kapsayan ılımlı yaklaşım-
ları da Rumlar'ın Yunanistan'a karşı açık eleştiriler yöneltmesine se-
bep olmaktadır. Aynı şekilde Türk tarafında da ayrışmalar mevcuttur.
Mehmet Ali Talat'ın sürekli surette vurguladığı Annan planı kafa-
ları karıştıran bir durum olmaktadır. Talat'ın dillendirdiği: "Biz An-
nan planının ruhuna sadığız ve Annan planının unsurlarını görüşme
masasına getirmeye devam edeceğiz. Rum tarafı reddetti, ama benim
halkım da kabul etti. Benim halkım kabul ettiğine göre, benim o pla-
nın unsurlarını masaya götürmem kadar doğal ne olabilir. Annan pla-
nı mükemmel bir plan olmamasına rağmen, benim halkım tarafından
onaylandığına göre ben onun ruhuna sadık olabilirim, bu çok doğal
karşılanmalı" ifadeleri gerek Denktaş tarafından gerekse Türkiye ta-
rafından sindirilmesi zor olan politikaların oluşmasını sağlamıştır.
"Evet" oyu verdiği için pişman olan Kıbrıs'ta Türk nüfusunun varlığı
göz ardı edilerek Sabit Soyer'in Hristofyas ile yaptıkları ortak açıkla-
mada "evet oyu veren kesimi üzmemek" sözleri Talat'ın izlediği yolu
ve politik düzeyde Türkler arasında oluşan uçurumları da gözler
önüne sermektedir.
Kıbrıslı Türkler'in evet oyu vermesindeki temel sebeplerden biri-
si çok uzun yıllar boyunca Rumlar'la birlikte yaşamayı kabullenebil-
miş ve başarmış olmalarıdır. Lokmacı kapısı meselesinde kendisini
aşikârane gösteren bu durum politik sistemin ilerleyiciliğini de etki-
lemektedir. 1963'te Türkler'e karşı yapılan soykırımları önleme ama-
cıyla barikat konumuna getirilen Lokmacı kapısı 1968 yılına kadar
kapalı kalmıştır. Uluslararası temasların etkisiyle açılan kapı 1974'te-
ki darbe sonucunda yeniden kapatıldı. Rumlar'ın sınırsızlık isteği ve
Türk askerinin adadan çıkarılması yönündeki isteklerine hizmet
eden "kapının yeniden açılma" meselesi büyük oranda Rum politika-
larına hizmet etmiş olmaktadır.279

279 Bakara: 79

--- Sayfa 707 ---
711

SONSÖZ YERİNE:

SAMİMİ YAHUDİLER SİYONİZM’E KARŞIDIR

Hz. Musa’ya inen Tevrat'ın bazı bölümlerini tahrif eden (bozan) ve
kendi elleriyle yazdıkları yalan-yanlış şeyleri "Allah kelamıdır" diye in-
sanları aldatan ve bütün bunları dünyalık makam ve menfaat karşılığı
yapan280 bazı sapık yahudilerin, New Age gibi Hristıyan tarikatlarını
da yanlarına alarak "bütün dünyaya hakim olma ve İsrail imparatorlu-
ğunu kurma "hevesine ve siyasetine SİYONİZM denilmektedir.
Ancak, yeryüzündeki yahudilerin hepsi siyonist değildir. İnsaf ve
itidal ehli yahudilerin de bulunduğu ve bunların siyonist düşünceye
karşı olduğu da bir gerçektir. Öyle ise yahudileri ikiye ayırmamız ge-
rekmektedir.
1- Siyonist Yahudiler
2- Samimi Yahudiler
1- Siyonist Yahudiler, kendilerini dünyanın hakimi ve efendisi ka-
bul ederler. Başka bütün milletlerin kendilerine köle olmak üzere ya-
ratıldığını düşünürler. Siyonist Haham Cohen'in hazırladığı Telmut ad-
lı kitapta şöyle denilmektedir. "Dünya insanları ikiye ayrılır: 1-İsrailo-
ğulları, 2- Diğerleri. İsrail seçkin bir millettir ve bu tabii gerçektir"281
Bir başka siyonist Prof. Andre Neher ise şunları söylemektedir:
"İsrail, ilahi adaletin yeryüzündeki en büyük tecellisidir ve insanlık
tarihinin en kutsal meyvesidir. Çünkü İsrail, dünyanın ekseni, mer-
kezi ve kalbidir"282
2- Samimi Yahudilere gelince: Bunlar bulundukları ülkenin halk-
larıyla karışık ve barışık yaşamayı amaçlayan ve siyonist düşünceyi

280 Bak: Telmud_Paris: 1986 Sh. 104
281 Peygamberliğin özü, Levy- 1972 Sh. 311
282 Bakara: 46

--- Sayfa 708 ---
712
AK ASKER

tehlikeli sayan ve karşı çıkan kimselerdir. Bunlar dindar ama dengeli
yahudilerdir. Kur'an'ın işaret ettiği:
“Kalpleri Allah'a karşı saygı ile ürperen ve Allah'a dönüp hesap ve-
receklerini düşünen" kimselerdir283
"Allah'a ve ahiret gününe iman eden ve salih amel işleyenler-
dir"284
"Tevrat'ı tahrif etmeksizin ve hakkını gözeterek okuyan ve hük-
münü uygulayan kimselerdir.285
Evet "Ehli kitabın hepsi aynı değildir. Bunlar içinde istikamet sa-
hibi bir topluluk vardır ki, gece saatlerinde secdeye kapanarak Al-
lah'ın ayetlerini okurlar.
Bunlar Allah'a ve ahiret gününe inanırlar. İyiliği emreder, kötü-
lükten men ederler. Hayırlı işlere koşuşurlar, ve bunlar salihlerden-
dir.286 "Hz Musa'nın kavminden Hak ile doğru yolu bulan ve onunla
adil davranan bir topluluk buluna gelmiştir"287
İşte bu ılımlı ve olumlu yahudiler, sapık ve saldırgan siyonistlere
karşıdırlar. Tabiatıyla siyonist yahudiler de bu samimi yahudilere
düşman gözüyle bakmakta ve kendileri için bir engel saymaktadırlar.
Türkiye’de asırlardır huzur içinde yaşayan, “dönme” ve “sebatist”
olarak tanınan iyi niyetli ve emniyetli Yahudilerle de bir hesabımız
yoktur. “sebataycı yapılanmaya karşı bilinçli alışveriş insiyatifi başka-
nı” olan ve dönme olduğunu saklamayan, Mehmet Emre Güreli’nin
de ifade ettiği üzere, Ahmet Emin Yalman, Haldun Simavi, Apdi İpek-
çi, Zekeriye Sertel (İstanbul Ünüversitesi rektör yardımcısı Nur Ser-
tel’in babası) gibi, Atatürk’ü dilinden düşürmeyen ama, Türkiye ve
Müslüman Türklere hıyanet eden dönmeler… Prof Yalçın Küçük’ün
tespitiyle, “Türkiye’yi İsrail’in rezerv devleti ve arka bahçesi gören”
sebatistler ve “Türkiye’yi sömüren ve ezilen halkın sırtından saltanat
süren elitist Yahudiler” bulunduğu gibi, ülkemizi vatanları bilen,
Türkiye’nin ve Türklerin iyiliğini isteyen dönmeler de vardır.288
283 Bakara: 62
284 Bakara: 121
285 Ali –İmran: 113-114
286 Araf: 159
287 Şevket Eygi. 12 Haziran 2003 –Milli Gazete
288 Yivon Geibner, Kudüs C. 12, Sh. 199. Roer Garaudy İsrail ve Terör Sh. 69

--- Sayfa 709 ---
713
AHMET AKGÜL

Asıl amaçları Filistin’de bir İsrail devleti kurup dünya hakimiyeti-
ni resmileştirmek olan siyonist liderlerden Ben Gourion 1938 de şöy-
le diyordu:
"Avrupa’daki ve özellikle Almanya’daki yahudileri, şayet İngilte-
re’ye taşırsam hepsini kurtaracağımı, ama İsrail’e taşırsam yarısını
kurtaracağımı bilsem, ben ikinci tercihi seçerim. Çünkü bizim için
asıl önemli olan yahudilerin hayatını kurtarmak değil, İsrail Devleti-
ni kurmaktır"289
Diğer bir siyonist Tom Segev ise şunları söylüyordu:
"Siyonist düşüncede olan 10 bin yahudi, bizim için yürüyen cena-
zelerden farksız olan ve sadece kuru bir yük sayılan bir milyon asimi-
lasyoncu yahudiden önemlidir"
Hatta İsrail’e göç etmek istemeyen ve siyonist anarşistlere destek
vermeyen yahudileri korkutmak ve İsrail’e göçe zorlamak için siyo-
nist Liderlerin Hitlerle ve nazilerle anlaştığı bilinmektedir.
Hatta İsrail başbakanı İzak Rabin'i öldüren Yigal Amir adlı genç ne
bir deli, nede bir serseri değildir. O bir haham çocuğudur ve siyonist
eğitimin sadık bir öğrencisidir. Kendisi Telaviv Hahamlık üniversite-
sinin seçme bir talebesi ve Golan işgalinin gözü kara bir askeridir. Ve
işte Yigal Amir, İzak Rabin’i güya Filistin’lilerle anlaşıp Siyonizm ide-
aline ihanet ettiği gerekçesiyle öldürdüğünü söylemiştir.290
İşte böylesi batıl ve barbar siyonizm safsatasına karşı çıkan eski
ABD Yahudi Birliği başkanı Haham Elmer Berger, şu gerçekleri dile
getirmektedir:
"Ey Yakup ailesinin Liderleri ve İsrail evinin yöneticileri! Beni
dinleyiniz! Sizler iyilikten nefret ediyor ve kötülüğü seviyorsunuz. Si-
yon'u kanla ve Kudüs'ü cinayetle kuruyorsunuz. Ama unutmayınız
bu zulüm ve sapıklığınızdan dolayı, sonunda siyon bir tarla gibi sü-
rülecek ve Kudüs bir moloz yığını haline gelecek ve mabedin dağı
putçuluğun merkezine dönüşecektir"291
Siyonizmi çok iyi tanıyan ve yazdığı kitap Fransa'da yasaklanan
Müslüman Prof. Roger Rodi Garaudi ise şu gerçekleri ifade etmekte-

289 Le monte Gazetesinden alıntı, 8 Kasım 1995
290 Hollanda Le iden üniversitesinde, 20 Mart 1968 de verdiği bir konferanstan
291 İsrail –Mit’ler ve Terör, İst. 1996 Sh. 36-37

--- Sayfa 710 ---
714
AK ASKER

dir: "Tevratta anlatılan Nil ile Fırat arası topraklar kutsal bir İsrail
Devleti için vaad edilmiş vatan olmayıp sadece o devirdeki Peygam-
berlerin ümmeti içi bir geçim ve yerleşim bölgesi olarak gösterilmiş-
tir. Yoksa ne dini ne de hukuki açıdan siyonist Yahudiler için, Allah
tarafından imzalanmış bir bağış belgesi mevcut değildir."292
5 Eylül 1921'deki 12 nci siyonist kongreye hitabeden Buber ise
şöyle seslenmektedir:
"Gerçek Yahudiler ırk'tan önce, dini ve ahlaki bir ahlaka sahiptir-
ler. Yahudiler bir iman ve maneviyat cemaatinin üyeleridir. Ama siyo-
nist düşünce, ırkçılığı putlaştırmış ve yahudiliği aslı hüviyetinden
uzaklaştırmış gözükmektedir."293 Ve yine 1987 yılında Amerika'daki
Montrealde yapılan bir konferansta konuşan Haham İzak Meyer Wi-
es'e şunları söylemektedir:
"Bizler bir Yahudi devletinin kurulmasına ilişkin her türlü girişimi
temelinden reddediyoruz. Böylesi girişimler Yahudi Peygamberlerinin
öğretisinden sapmaktan başka bir şey değildir. Zira gerçek yahudiliğin
hedefi siyasi ve milli olmayıp, tam aksine manevi ve ahlakidir."
Ayrıca Almanya Hahamları Birliği, Fransa evrensel İsrail ittifakı,
Avusturya İsrail gönüllüleri ve Londra Yahudi Birlikleri gibi, pek çok
Yahudi kuruluşu siyasi ve sömürgeci siyonizmi tasvip etmemiştir.
Zira Siyonizm, zan ve iddia edildiği gibi dini temellere ve insani
hedeflere sahip bir hareket değil, zorla sindirme ve sömürme esasına
dayanan, çok katı ve kötü bir ırkçılık düşüncesidir.
Yani Siyonist yahudiler dini değerlerini, vahşi ideolojilerine sade-
ce alet etmektedir.
Öyle ise siyonizmi 3 başlık halinde özetlemek mümkün görül-
mektedir.
1- Siyonizm dini, ahlaki ve hukuki bir dava olmayıp sinsi, siyasi
ve şeytani bir doktrindir. Dini siyasete alet etmektedir.
2- Yahudilikten değil, Kabbalistlerden ve Avrupa’daki milliyetçi
hareketlerden kaynaklanmış, koyu ırkçı ve faşist bir düşüncedir.
3- Başka milletleri sindirmek ve sömürmek hedefine yönelik vah-
şi ve acımasız bir harekettir.

292 Martin Buber – İsrail and the World-New York, 1948 Sh. 263
293 Türkiye ve Dünyada YARIN dergisi. Mart.2003. Sh.5

--- Sayfa 711 ---
715
AHMET AKGÜL

Ülkemizdeki PKK hareketi de siyonizmin bir alt kümesi ve küçük
bir örneğidir. PKK ile siyonizmin benzerliklerine, düşünce ve eylem
paralelliklerine dikkat çekip bu konuyu bitirelim:
1- Hem siyonizm hem PKK, her ikisinin de amacı, insani değil si-
yasidir. Rahmani değil şeytanidir.
Siyonistler için amaç yahudileri kurtarmak ve korumak değil, he-
defleri sömürgeci İsrail’i kurmaktır.
PKK için de asıl hedef, mazlum kürtleri kurtarmak ve huzura ka-
vuşturmak değil, büyük İsrail'in altyapısını oluşturacak bir Kürdis-
tan'ı kurmaktır.
2- Her ikisi de ırkçı bir temele dayanır. Siyonistler yahudilerin üs-
tün ve seçilmiş ırk olduğunu iddia etmekte, PKK ise Kürtlerin mağ-
dur ve mazlum olmalarını istismar etmektedir.
3- PKK ve Siyonizm her ikisi de asimilasyona şiddetle karşıdırlar.
Yani Siyonistler yahudilerin başka ülke halklarıyla karışmasını, PKK'da
Kürtlerin diğer müslümanlarla karışmasını asla istememektedir.
4- Her ikisi de hedeflerine varmada terörü mübah saymaktadır. Ve
hatta bu maksatla Siyonistler gerekirse yahudileri, PKK ise kürtleri
öldürmekten bile sakınmamaktadır.
Örneğin, Hitler’in tehdidiyle Almanya'dan ayrılıp İsrail'e gitmek
yerine, İngiltere'nin elindeki Maurice adasına yerleşmek üzere Patria
adlı yük gemisiyle yola çıkan ve İsrail’in Hayfa limanına uğrayan yol-
cu vapurunu, içindeki 252 yahudiyle birlikte havaya uçuran "Naga-
nah" adlı siyonist terör örgütüydü.
Yine bunun gibi PKK terör örgütü de, sözde kürtlerin kurtuluşu
adına devamlı masum ve mazlum kürtleri katletmeğe devam etmek-
tedir.
5- Aklı selim sahibi yahudiler Siyonizm’e karşı olduğu gibi, büyük
çoğunluğu saf ve sadık müslüman olan Kürtler de PKK'ya karşıdırlar.
6- Hem Siyonistler hem de PKK, dini değerleri sinsi ve siyasi
emelleri için istismar ve suistimal etmektedirler. Ve PKK'yı da, son li-
deri öldürülen Ermeni Sulhaddin Ürük olan Hizbullahı da, siyonist
merkezler desteklemektedir.
Sonuç: Her din ve düşünceden ve her kavimden herkesle olduğu
gibi, siyonist amaçlar taşımayan yahudi vatandaşlarımızla da birlikte

--- Sayfa 712 ---
716
AK ASKER

ve barış içinde yaşamaya, aynı dünyayı ve aynı ülkeyi paylaşmaya el-
bette razıyız ve hazırız.
Ama İslam’ın olduğu kadar, insanlığın da düşmanı ve baş belası
olan siyonist düşünceye karşı ise birlikte savaşmalıyız.
2001 yılı yaz aylarında Güney Afrika’da yapılan Irkçılıkla müca-
dele Konferansında Kol kola yürüyen Müslüman ve Yahudi bilginle-
rini örnek almalıyız.
Ve yine Rus kökenli Yahudi entellektüel Israel Shamir’in, İstanbul
belediyesi Kültür Daire Başkanlığınca düzenlenen Avrasya Konfe-
ransları dizisi için davet edildiği ve 19-24 Şubat 2003 te geldiği top-
lantılarda “Irak savaşının perde arkası ve AKP iktidarının tavrı” ko-
nusunda söylediklerine kulak asmalıyız:
(Büyük İsrail’i kurma hesabına, daha önce Osmanlı Devletini yı-
kan güçler) Şimdi (önce) Irak yok edilip yıkılsın… Ardından Suudi
Arabistan, Suriye ve tüm Osmanlı toprağı ve Pakistan’dan Afrika’ya
tüm (Müslüman) komşuları parçalansın ve buralar İsrail’in özel ha-
kimiyet bölgesi yapılsın ve üstelik güvenliği de Türklerce sağlansın
(istiyor). Bu planlar yıllar önce General Sharon tarafından hazırlandı.
1996’da ise Siyonist Richard Perle ve Douglas Feith tarafından ayar-
landı, şimdi Wolfowitz ve şakirtlerince savunuluyor… Ki bunlar ABD
dış politikasını yürüten kişiler...
Bunlar Kudüs’ün, El-Aksa caminin alınmasını ve yıkılmasını isti-
yorlar...
Ve maalesef bunları, Türkiye’nin “İslamcı (!)” hükümeti
(AKP’)nin göz yumması ve destek çıkması ile yapıyorlar...
Sizin için üzgünüm dostlar... Çünkü siz, bir zamanlar, Ortado-
ğu’nun (İslam Dünyasının ve farklı kültürden üç kıtanın) çobanları
idiniz!.. Ama şimdi kuduz kurtlara yardım ediyorsunuz!.. Siz insan-
ların hükümdarı, mazlumların hamisi iken, şimdi Mammon’un (para
putunun ve siyonist şeytanın) hizmetkarı oldunuz!.. Siz İslam’ın ko-
ruyucusu idiniz, şimdi Mescidi Aksanın yıkılışını seyrediyorsunuz!..
..... İsrail siyonizmi bu savaşı, Mukaddes’e (Allah’ın dinine ve de-
ğerlerine) karşı veriyor.
Bütün insanlığı kendisine kul-köle yapmak istiyor.

--- Sayfa 713 ---
717
AHMET AKGÜL

Artık gözünüzü açın... Bu savaş (şeytani ve Rahmani), manevi
güçlerin savaşıdır... Ve Türkiye doğru tarafta yer almalıdır.“294
Dönmelere Dikkat!
TÜRKİYE Cumhuriyeti Millî Eğitim Bakanlığı tarafından, Hollan-
da'da yayınlanmış aslının, ilave ve değişikliklerle yapılan tercümesi
mahiyetinde olan "İSLÂM ANSİKLOPEDİSİ"nin 3' üncü cildinin
646-650. sayfalarında DÖNME maddesi yer almaktadır. Resmî bir ya-
yın olan bu maddede çok enterasan fikirler, görüşler, bilgiler yer al-
maktadır.
646'ıncı sayfanın dipnotunda şöyle deniliyor:
"Bergama civarında Trahalla köyünde 1828/1829 senelerinde
oradan geçen Mac Farlane adlı bir seyyahın söylediğine göre, bu
köyün sâkinleri tip itibari ile, sâmi ırkına mensup gibi görünmekte
olup, cumartesi günleri tatil ederlerdi. Bunların İzmir'de Sabatay
Sevi'ye uyanlardan olup, sonradan Bergama havalisinin mâmuriye-
tinden dolayı, oraya hicret eden bir zümre olması mümkündür.295
TC'nin yayınlamış olduğu İslâm Ansiklopedisi külliyatı nice kü-
tüphanede bulunmaktadır. Yine hayli vatandaş bunu alıp özel kütüp-
hanelerine koymuştur ama bizim toplumumuz şifahî toplum olduğu
için okumuyoruz.
Yukarıya aldığım kısa paragraf ülkemizde, zâhirde Müslüman kö-
yü gibi görünen Yahudi köyleri bulunduğu iddiasına bir delil teşkil
etmektedir.
Onyedinci asırda Ukrayna taraflarında dehşetli bir Yahudi kıyımı
olmuş, canlarını kurtarabilen bir kısım Yahudiler civar ülkelere, bu
arada Osmanlı mülküne sığınmışlardı. O tarihlerde Yahudilerin İs-
tanbul, İzmir, Edirne gibi büyük ve kozmopolit şehirlere gelip yerleş-
mesi mümkündü ama kırsal kesimde Yahudi kimliği ile tutunmaları
pek kolay değildir. Bu yüzden, kırsal kesime yerleşen bir kısım Yahu-
diler asıl kimliklerini gizlemişler, kendilerini Rumeli Bektaşisi ve Ale-

294 (bk. F.W. Hasluck, Christianity and Islam under the Sultans, Oxford, 1929,
11, 473 v.d.)"
295 (Ilgaz Zorlu, 10 Temmuz 2000 tarih ve 52625 sayılı Üsküdar Beşinci Noter-
liğinde tanzim edilmiş tasdikli 'İkrar Beyanı'. Profesör Dr. Abdurrahman Kü-
çük, Dönmeler Tarihi, 6'ncı baskı, S. 450)

--- Sayfa 714 ---
718
AK ASKER

visi olarak göstermişlerdir. Bu bir iddiadır, tarihçilerin ve ilim adam-
larının incelemesi, araştırması gerekir.
Şifahî toplumlarda halk ve okumuşlar "bakar kör" gibidir. Gerçek-
ler kitaplarda yazılı olsa da onları okumazlar, okusalar da anlamazlar.
Ülkemizin son yüz yıllık tarihinin en önemli faktörü Sabataycılar ya-
hut Dönmelerdir. Yakın tarihimizin bütün büyük değişimlerinde, in-
kılap ve ihtilâllerinde, İğtişaşlarında onların büyük rolü olmuştur.
Onlar Türkiye'ye damgalarını basmışlardır. Son üç yüz elli senelik ta-
rihimizin beş büyük ve güçlü adamından biri İzmirli sahte Mesih Sa-
batay Sevi'dir. Her Türkiyelinin bu zatı tanıması, bilmesi şarttır.
Dönme iken mahkemeye müracaat ederek Musevî dinine geçen Il-
gaz Zorlu, teşebbüsünün gerekçesini şu şekilde açıklıyor:
"19 Nisan 1960 İstanbul doğumluyum. Annemin adı Mazlume,
babamın adı Ömer'dir. İstanbul nüfusunda kayıtlıyım.
Ben bir Yahudiyim. Yahudi bir anneden doğdum. Yahudi inanı-
şına bağlı olarak ise soy anneden geçer. Dolayısı ile ben ırk olarak
Yahudi, din olarak ise anneannemin bana verdiği eğitim ve kendi
irademle seçtiğim din Museviliktir. Müslüman bir baba ve Sabatay
bir annenin çocuğu olarak benim ilk ve nihaî tercihim bu yöndedir.
Ancak benim nüfus cüzdanımda Müslüman olduğum yazılıdır ve
bu bilgi yanlıştır. Bunu ben böyle yazdırmadım...
Kaldı ki, Müslüman olarak tanınmam ve işlem görmem, Müslü-
manlara karşı da bir haksızlıktır. Ben bugünkü vatandaşlık statüm-
le, eğitim görmek sureti ile, imam, müezzin, hattâ Diyanet İşleri
Başkanı olabilirim. Halbuki ben çocukluğumdan itibaren Yahudi
olarak yetiştirildim ve bugün de Yahudiyim. Yahudi inançlarına sa-
hip ve onun ritüellerine uygun bir şekilde yaşayan bir kişiyim.
Yahudi olduğumu ikrarım, kendi inancımın tescili olmasının
ötesinde, içinde yaşadığım ve birlikte yaşamaktan mutluluk duydu-
ğum Müslüman topluma karşı bir saygının ifadesidir.
Bu ikrar belgesinde ifadesini bulmasını istediğim bir diğer konu
ise benim Musevi inanışı içindeki yerimle ilgilidir. Ben, Musa şeri-
atına bağlı, Kabbalist bir Yahudiyim. Dinler tarihinde bize isnad
edilen sıfat Sabetaistliktir. Genel anlamda 'Dönme' ya da 'Selanikli'
olarak da ifade edilen gruba mensubum."296
296 21 / 08 / 2003 Milli Gazete Şevket EYGİ

--- Sayfa 715 ---
719
AHMET AKGÜL

Benim "Yahudi Türkler Yahut Sabataycılar" (İst. 2000) isimli ki-
tabım yayınlanınca bazı İslâmcı yazarlar "Adamlar Müslüman olmuş-
lar, Müslüman olduklarını iddia ediyorlar. Bizim de hüsn-i zan etme-
miz gerekir" şeklinde itirazlarda bulunmuşlardı. Bu konuda ilmî ve
tarihî araştırmalar ne diyor?
1. Sabataycılar iki kimliklidir. Dıştan Müslüman görünürler, ger-
çekte ise Yahudi ve Musevidirler.
2. Bir Sabataycının Müslümanlığı yüzeyseldir, samimî değildir, iğ-
retidir.
Sabataycılık konusunda yüzlerce araştırmanın yapılması gerekli-
dir. Meselâ İslâm'da reform ve yenilik cereyanında onların tesiri, tu-
zu biberi nedir? Birtakım adamlar çıkıyor ve dinimizde köklü deği-
şiklikler yapılmasını istiyor. Bu reformcu, yenilikçi, değişiklikçi kişi-
ler kimlerdir, arkalarında hangi güçler bulunmaktadır?
Zerre kadar aklı, irfanı, iz'anı olan Müslüman, dinde reform ve ye-
nilik isteğinin aslında dini bozmak, onun temellerini dinamitlemek
olduğunu anlar ve idrak eder.
Çok aşırı bir reformcunun şöyle söylemiş olduğu rivâyet ediliyor:
"Allah'tan iki konuda şikayetçi ve davacıyım. Biri boyumu kısa ya-
parak beni güdük yaratması. İkincisi başımı kel etmesi..."
Yahu bu ne biçim bir Müslümandır? Böyle Müslüman olur mu?
Bu kafadaki bir kişinin dinde reform yenilik hezeyanlarına kulak ve-
rilir mi?
İddia ediyorum: Dinde reform ve yenilik isteyenlerle ilgili derin,
ciddî, etraflı araştırmalar yapıldığı takdirde onların bazısının Sabatay-
cı olduğu, yahut Sabataycılar tarafından yönlendirildiği ortaya çıka-
caktır.
Türkiye'deki marksist, sosyalist, ateist hareketleri inceleyiniz,
bunların başını hep Sabataycıların, zahiren Türk ve Müslüman görü-
nen iki kimliklilerin çektiğini göreceksiniz.
İnanmak istemiyorum, gerçekten inanılması zor bir iddia ama sö-
züne güvenilir bir dostumuz şöyle demiştir:
"Cuma günü camide hocalık eden, cumartesi günü gizli Sabatay-
cı sinagoğunda âyin icra eden bir kimse olmuştur bu ülkede..."

--- Sayfa 716 ---
720
AK ASKER

Profesör Yalçın Küçük şu ana kadar Sabataycılar hakkında üç ki-
tap yazdı. Tekelistan, Sırlar, Şebeke... Büyük hacimli dördüncü bir ki-
tap daha yazıyormuş. İnşaallah çıkar ve bomba gibi patlar.
Türkiye'nin yakın tarihini, bugününü anlamak için Sabataycılığı
ve Sabataycıları iyi bilmek gerekir. Onları bilmeden Türkiye denkle-
mini çözmek mümkün ve muhtemel değildir.
Türkiye Fransa, Almanya,Kanada gibi medenî ve şehirli bir toplum
yapısına ve zihniyete sahip olmuş olsaydı bu konuda şimdiye kadar
binlerce ilmî araştırma yapılmış ve karanlıklar aydınlatılmış olurdu.
Sabataycıların çok güçlü ve kollarının çok uzun olduğu söyleni-
yor. Olabilir. Dolaylı şekilde intikam aldıkları, affetmedikleri de söy-
leniyor. Bu da doğrudur. Ancak onlar istemiyor diye bu konunun de-
vamlı olarak karanlıkta bırakılması asla doğru olmaz. Usulü dairesin-
de, heyecana ve paranoyak saplantılara kapılmadan ilmî, tarihî araş-
tırmalar yapılmalıdır. Çeşitli dillerde binlerce, kitap, ilmî makale, ha-
tıra, ansiklopedi maddesi Sabataycılık konusunda kıymetli ve ilginç
bilgiler ihtiva etmektedir. Bunlar taranmalı, bilgiler toplanmalı ve sis-
tematik bir şekilde yayınlanmalıdır.
Bütün bu çalışmalar yapılırken de çok dikkat edilmeli ve antise-
mitizm ucuzluğuna ve çukuruna düşülmemelidir.
Sabataycılık konusunda dünyanın en büyük ihtisas kütüphanesi
ve arşivi Türkiye'de kurulmalıdır. Bu konuda ilmî çalışma ve araştır-
ma yapacak Müslüman Türk gençlerine İbranice, Ladino, Yiddiş ve
diğer gerekli diller öğretilmelidir. Bütün arşivler Sabataycılık konu-
sunda en ince taraklarla taranmalıdır. İğne ile kuyu kazarcasına sabır-
lı araştırmalar yapılmalıdır.
Bilmemek ayıp değildir, asıl ayıp öğrenmemek, araştırmamaktır.